

http://groups.google.com.br/group/digitalsource
Deana Barroqueiro

Contos Eroticos
do Antigo Testamento
     

     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     


     
Aos amigos do Brasil,
Angela de Souza, Eugenio da Conceicao e Carolina
      

      
EDITORA AQUARIANA
© Deana Barroqueiro, 2006

Producao: Equipe Ground
Capa: Niky Venancio
Ilustracao da capa: "Betsaba'
Rembrandt, 1654

CIP - BRASIL - CATALOGACAO-NA-FONTE
SINDICATO NACIONAL DOS EDITORES DE LIVROS, RJ


B272c
Barroqueiro, Deana, 1945-
Contos Eroticos do Antigo Testamento / Deana Barroqueiro. - Sao Paulo : Aquariana, 2006
Inclui bibliografia
ISBN: 85-7217-101-0
1. Biblia. A. T. - Selecoes. 2. Erotismo - Aspectos religiosos - Cristianismo. 3. Erotismo na Biblia. 4. Literatura religiosa. I. Titulo.
06-2092.                                                              CDD 220.66
CDU 22
12.06.06                           14.06.06                             014897



Direitos reservados:
Editora Aquariana Ltda.
Rua Lacedemonia, 68 - Vila Alexandria
04634-020 Sao Paulo - SP
Tel.: (011)5031-1500/Fax: (011)5031-3462
e-mail: editora@aquariana.com.br
site: www.aquariana.com.br
A quem ler este livro
     
     Os Contos Eroticos do Antigo Testamento nasceram quase por acaso, quando pesquisava material para um romance que tinha em maos e fui consultar na Biblia, as cronicas antigas, de tradicao oral, com base nos mitos e lendas da Mesopotamia, como o DilUvio provocado pela subida das aguas dos rios Tigre e Eufrates e a destruicao de Ur.
     Fiquei prisioneira daqueles textos pelos fios da memoria que retomaram os percursos quase esquecidos da minha infancia e adolescencia de solida formacao catolica, embalada pelos contos maravilhosos da Sagrada Escritura, cegamente aceites por mim ate a idade dos treze anos, a que se seguiram tempos de duvidar e de descrer.
     Li os livros do Antigo Testamento de fio a pavio, li-os porventura com outros olhos, ja nao com a inocencia maravilhada da juventude, mas com o distanciamento de mais de meio seculo de existencia. Li-os com a curiosidade do estudioso (os historicos e os dos proverbios, mais objetivos ou terra-a-terra), com o prazer do poeta (os dos canticos e salmos), com o amor zombeteiro do ceptico (os fantasiosos e absurdos, de pura lenda), com a repugnancia de um humanista face ao atropelo dos valores eticos e morais (os episodios crudelissimos das mortes sem sentido ou do uso e abuso degradantes da mulher).
     Porem, sobrepondo-se a todos estes aspectos, espantou-me e encantou-me muito mais a componente erotica fortissima que outrora me passara despercebida e agora transparecia de modo gritante e persistente em tantas dessas pequenas cronicas, tornando-as deliciosamente impUdicas, terrivelmente escandalosas e, por vezes mesmo, inacreditavelmente depravadas, mas a pulsar de vida.
     Senti, entao, uma vontade imensa de reescrever algumas dessas historias, sob um outro angulo, o de um cronista daquele tempo, um pouco ceptico, sem crencas em Baal, Marduk ou Jahweh, interessado em recriar os espacos geograficos, ambientais, sociais e etnicos, segundo os testemunhos que chegaram ate nos das placas de argila em escrita cuneiforme de Ur e de Ninive ou hieroglifica do Egito, desdivinizando as lendas e procurando uma explicacao mais real e prosaica para os acontecimentos, de acordo com essa sociedade de pastores nomades que formaram as tribos de Juda e Israel. Homens e mulheres, forcosamente pouco cultos e muito supersticiosos, lutando ferozmente pelo seu lugar num mundo barbaro de guerras e fomes, recorrendo a todos os meios que lhes sugeriam a esperteza e o engenho, para assegurarem a propria sobrevivencia, mesmo se isso implicasse a destruicao do seu proximo.
     Alem da pesquisa feita em livros de Historia da Antigüidade e nos relatos das escavacoes arqueologicas, entre outras fontes, segui em muitos casos as notas, explicacoes e comentarios minuciosos dos missionarios Capuchinhos, estudiosos incansaveis para uma interpretacao circunstanciada dos livros sagrados, que freqüentemente apresentam uma explicacao cientifica para os fenomenos milagrosos ou apontam as ligacoes e analogias entre os textos da Biblia, escritos muitos seculos depois de circularem na tradicao oral, e as fontes historicas onde foi beber essa tradicao, como o Codigo de Hammurabi ou as placas de argila da biblioteca de Assurbanipal.
     Por fim, seduziu-me a ideia de lancar um desafio a mim mesma, as minhas latentes capacidades de escritora, e tentar utilizar como elo de ligacao entre os contos a componente erotica dessas historias, sem cair na tentacao da linguagem vulgar ou obscena, mas fazendo-o de uma forma sutil, sensual e poetica, se bem que, por vezes, assaz violenta devido a propria materia das narrativas do Antigo Testamento.
     Pretendi que este meu livro fosse, em parte, uma cronica historica da Antigüidade, ficcionada, cujo fio condutor seria a aventura dos sentidos, atraves do olhar magoado das mulheres e da sua luta pela existencia, num mundo em que as descendentes de Eva eram consideradas pelos homens como mercadoria e inferiores aos animais, conceito que perdurara ainda hoje, perpetuado por determinadas interpretacoes fundamentalistas dos livros ditos sagrados, em nome de uma verdade religiosa que nenhum Deus, bom e justo, poderia alguma vez sancionar ou sequer tolerar.

Deana Barroqueiro
 Marco de 2003
     
     
     
     
     
     
     
     
  INDICE
      
     No INICIO
     Os CUIDADOS DE ABRAAO
     Os REVESES DE LOT
     As AGRURAS DE ABRAAO
     As PROVACOES DE JUDA
     As DOCURAS DE Booz
     As DESDITAS DE DAVID
     Os DEBOCHES DE AMNON
     As LUXURIAS DE SALOMAO
     Os LANGORES DE HOLOFERNES
     BIBLIOGRAFIA
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
No INICIO...
     
     Deus sentira-se de tal modo defraudado por a Sua criacao mais auspiciosa - o Homem feito a Sua imagem e a Mulher feita segundo a imagem aperfeicoada do Homem, para dominarem sobre todos os outros seres do Mundo - ter resultado tao defeituosa e rebelde que, depois de os fazer expulsar do jardim do Eden, apesar da insistencia dos anjos, se mostrara inabalavel na recusa de uma nova tentativa para criar a Humanidade.
     Apesar da Sua omnisciencia (talvez devido ao cansaco de ter feito aquele imenso Mundo em apenas seis dias), no instante da criacao do Homem sentira-se muito orgulhoso e satisfeito com a Sua obra e nao lhe achara qualquer defeito ou macula. Assim, na euforia que se seguiu, nao vendo entre todos os animais desse Mundo uma companheira adequada para oferecer a Sua criatura, caira na tentacao de dar vida a um novo ser, feito a imagem do anterior, mas aperfeicoando o modelo com a introducao de pequenas mas significativas diferencas.
     Como desejava um material mais raro do que o po utilizado na primeira tentativa, adormeceu profundamente o Homem, nas margens do rio Tigre que limitava a Oriente o jardim do Eden, e tirou-lhe uma das costelas que substituiu por carne, esculpindo a partir do osso uma nova criatura em forma de Mulher.
     Ao contemplar a Sua obra, Deus achou-a tao bela que, em vez de lhe soprar a vida pelas narinas como fizera ao Homem, lha insuflou atraves dos labios beijando-a e, com surpresa, sentiu pela primeira vez o Seu espirito vibrar de emocao nesse fugaz contato com a materia.
     Deus conduziu a Mulher para junto do Homem que despertara e observou cheio de curiosidade a sua reacao. Para Seu espanto, o Homem, ao ver diante de si aquele novo ser em toda a sua esplendida nudez, nao se ergueu do lugar, nem agradeceu a dadiva ao Criador, limitando-se a exclamar:
     - Esta e realmente osso dos meus ossos e carne da minha carne! Chamar-se-a mulher, visto ter sido tirada do homem!
     Ouvindo estas frases, Deus admitiu pela primeira vez que talvez a sua melhor criacao nao fosse afinal tao perfeita no espirito como era na carne e pensou se nao seria um risco por a arvore da ciencia do bem e do mal ao seu alcance. Porem como ja era tarde, retirou-se para descansar ao setimo dia e nao voltou a pensar no assunto.
     E, um dia, as Suas criaturas eleitas atraicoaram-No e quando Deus os confrontou com o crime da rebeldia e da desobediencia, o Homem culpou a Mulher e a Mulher culpou a Serpente pela tentacao de provar o fruto proibido. E Deus, ferido no Seu orgulho e no Seu amor, vestiu-os com tUnicas de peles e expulsou-os para sempre do Jardim das Delicias, antes que descobrissem o fruto da arvore da vida e vivessem eternamente. Apesar do seu arrependimento e das suas sUplicas, Deus lancou-lhes terriveis maldicoes:
     - Tu, Mulher, por teres desejado ser mais inteligente do que o Homem e igual ao teu Deus, procuraras com paixao o teu marido, a quem seras sujeita. Aumentarei os sofrimentos da tua prenhez e pariras teus filhos com dor, suor e lagrimas. Chamar-te-as Eva pois seras a mae de todos os viventes.
     A Mulher chorou o Paraiso Perdido e a sua nova condicao na terra.
     Em seguida, Deus amaldicoou o Homem:
     - Tu, Homem, que provaste o fruto proibido da inteligencia, procuraras o alimento, a custa de penoso trabalho, em todos os dias da tua vida e comeras o pao com o suor do teu rosto, ate que voltes a terra de onde foste tirado: porque tu es po e em po te has-de tornar! E todo o Homem nascido da tua semente ha-de ser tentado e enganado pela Mulher, por toda a Eternidade, como tu foste pela tua.
     E Deus enviou querubins armados de espadas flamejantes expulsa-los do Paraiso, pela porta do Oriente, para as terras deserticas da futura Babilonia, entre os rios Tigre e Eufrates que Adao, o primeiro homem, deveria tornar ferteis pelo esforco do seu lavor e castigo.
     Quando Deus acalmou a Sua ira e pode pensar com serenidade nas duas criaturas caidas em desgraca, viu que dispunha apenas do casal primordial, Adao e Eva, para povoar o mundo e, como nao queria voltar com a palavra atras, criando novos seres, foi forcado a prolongar as suas vidas miseraveis assim como a dos seus descendentes, tornando-as ferteis durante seculos para que a Humanidade pudesse crescer e multiplicar-se com algum sucesso.
     Mesmo assim o processo era tao lento que os Filhos de Deus, contrariando os designios do Pai, decidiram sair da esfera celeste e contribuir para o acrescimo da Humanidade, escolhendo entre as mais belas filhas dos Homens as que bem quiseram para mulheres e da sua uniao nasceram os gigantes e os famosos herois dos tempos remotos, paridos em grande dor pelas filhas dos Homens, pois a maldicao divina jamais fora levantada.
     Deus, tomando conhecimento da desobediencia das forcas celestes e da desordem cosmica que isso implicava, arrependeu-se mais uma vez de ter criado o Homem e a Mulher e, sofrendo amargamente, castigou de novo as Suas criaturas:
     - Nao quero que o meu espirito permaneca indefinidamente no homem, pois o homem e carne, por isso, os seus dias nao ultrapassarao os cento e vinte anos.
     E Deus enviou o DilUvio e destruiu as terras da Mesopotamia e todos os seres vivos, permitindo que apenas
     Noe com a sua familia - a nona geracao de Adao - e um casal de todos os animais em vias de extincao se salvassem numa arca, abrindo assim o caminho para uma nova Humanidade, num processo quase identico ao anterior.
     Deus contava com a efemeridade da vida a que havia condenado os homens e com a sua lentidao em crescer e se multiplicar, para tao cedo nao ser importunado pelos seus erros e desacatos, nem ter de os vigiar, punir ou premiar pelos seus atos. E entao Deus deixou os homens entregues a si proprios e esqueceu-se deles.
     Porem, contrariando os designios divinos, as forcas celestes interessaram-se de novo pela Humanidade e, para acelerar o seu crescimento, concederam aos descendentes de Noe, tal como haviam feito aos de Adao, uma esperanca de vida de mais de novecentos anos nos homens e uma juventude e fertilidade quase eternas nas mulheres, segundo consta nos registros do livro das geracoes nascidas de Adao, de todos os Patriarcas de antes e depois do DilUvio, no Livro do Genesis, que nao enunciaremos aqui, por ser demasiado extenso e nao servir os propositos deste nosso conto.
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
OS CUIDADOS DE ABRAAO
     
     No inicio do II Milenio antes de Cristo, mais precisamente por volta do ano de 1700, na Caldeia, terra da baixa Mesopotamia, dominava a dinastia dos Amorreus. Nesses tempos remotos, na cidade de Ur, vivia Tare, descendente em linha direta de Sem, filho de Noe. Tare cruzara o limiar dos setenta anos quando gerou a Abraao, o seu primogenito, seguindo-se-lhe Nahor e Harran que morreu muito novo, deixando o filho Lot, ainda crianca, a cargo do avo.
     As tarefas obrigatorias da construcao e manutencao da imensa rede de canais que irrigavam as terras da Mesopotamia com as aguas dos rios gemeos Tigre e Eufrates e os impostos pesadissimos que tanto o rei como os sacerdotes do Templo de Ur lancavam sobre o gado tornavam a vida impossivel aos pastores e agricultores, obrigando-os a endividar-se a tal ponto que, nao podendo pagar aos credores - quase sempre os proprios sacerdotes que cobravam juros de vinte a trinta por cento -, acabavam por ser vendidos como escravos juntamente com toda a sua familia.
     Tare viu-se forcado a emigrar para Harran, a principal cidade da alta Mesopotamia, levando consigo o neto, o filho Abraao e a mulher deste, a formosissima Sarai. Ai se fixaram e viveram durante muito tempo com alguma prosperidade, apesar de estarem sob o dominio dos Urritas, um povo indo-europeu que a pouco e pouco se viera fixar na Mesopotamia Superior, perseguindo os naturais da terra e provocando um grande movimento de fuga e migracao para Ocidente.
     No entanto, aos setenta e cinco anos de idade, Abraao vivia muito descontente em casa do pai, ansiando pela independencia e pelo dia em que se tornaria senhor da sua vida e da propria familia. Esse sonho, porem, parecia-lhe impossivel de realizar, visto Tare ainda nao ter passado dos cento e quarenta e cinco anos, sendo portanto um homem na forca da vida e nada disposto a largar as redeas do poder nem a permitir a ida do filho para longes terras.
     Abraao nao podia deixar de sentir uma certa inveja do irmao Nahor a quem o pai obrigara a ficar em Ur, a fim de nao perder a casa e cuidar da parte dos bens deixados a sua guarda, pois a sorte poderia nao lhes sorrir em Harran e, nesse caso, teriam de regressar ao lar antigo. Assim, Nahor ganhara a sua liberdade e Abraao trocaria sem hesitar o seu lugar com o dele, apesar das dificuldades que teria de defrontar para sobreviver em Ur.
     Sendo, todavia, um filho respeitador, nao queria ferir os sentimentos do progenitor, mostrando-se ingrato e desobediente ao insistir no desejo de partir contra a vontade de Tare. De noite, o seu sono era intranqüilo, povoado de pesadelos que o faziam despertar em sobressalto, alagado em suor e sem animo de viver.
     Se ao menos Sarai emprenhasse, talvez o pai os deixasse em paz e nao o perseguisse com rogos que mais pareciam ordens para tomar uma segunda esposa:
     - Sarai e esteril! - insistia Tare, todos os dias. - Esse e muitas vezes o mal das mulheres demasiado belas. A admiracao dos homens leva-as a nao querer emprenhar, para nao deformarem os corpos. Como ela nao te da filhos, a lei permite-te tomar uma nova esposa ou uma escrava concubina. Ja e tempo de me dares netos e assegurares a tua geracao. Nunca te devia ter dado Sarai por mulher, mas julguei que seria como a sua mae, fertil e submissa.
     Abraao nao respondia, desgostoso do modo cruel como Tare se referia a Sarai que tambem era sua filha, gerada numa escrava de grande beleza e, todas as noites possuia a mulher, rogando aos deuses da fecundidade para a abencoarem com uma desejada prenhez. Porem, apesar de amar a esposa e de continuar a admirar sua beleza, parecia que o desejo por ela o havia abandonado e raramente lograva levar o ato ate ao fim. Quando os seus corpos se uniam e Sarai sufocava um gemido de prazer, a voz do pai ressoava-lhe aos ouvidos e era como se um fantasma se viesse instalar entre eles no leito, o seu corpo amolecia subitamente e Abraao retirava-se da mulher, voltando-lhe as costas, envergonhado. Sarai suspirava de tristeza, mas nada dizia.
     Uma noite Abraao confiou-lhe a sua pena e desilusao:
     - Sonhei de novo com a nossa partida. Por vezes e tao real, parece mesmo que ja fui embora! Rezo aos deuses para nao me darem esses sonhos, porem mal adormeco ouco uma voz imperiosa a mandar-me seguir viagem. Mas nosso pai jamais me deixara partir.
     Desesperado, Abraao escondeu o rosto entre as maos e chorou. Sarai, compadecida mas implacavel, disse-lhe:
     - Tambem eu nao sou feliz na casa de Tare, sujeita a servi-lo e a obedecer aos seus caprichos. De tanto dizer que sou esteril, parece ter-me lancado uma maldicao! So sei que, enquanto aqui viver, nao serei capaz de conceber um filho da tua semente.
     - Mas eu nao posso desobedecer ao nosso pai! Isso, nunca!
     - E se for ele a querer que partas? - perguntou Sarai quase num murmUrio.
     - Mas como? - Abraao erguera o rosto ainda molhado de lagrimas e olhava a mulher com surpresa.
     - Essas vozes que ouves nos sonhos sao as dos Elohim1 a indicar-te o rumo da tua vida e nao deves fugir ao destino, nem desobedecer a uma ordem divina. Tens de consultar os videntes da Casa do Segredo, diante do nosso pai, para ele ouvir os oraculos que, certamente, te hao-de aconselhar a seguir o caminho indicado pelas vozes.
     Abraao sorriu, com uma leve esperanca:
     - Os deuses falaram pela tua boca, Sarai, para me dares tao sabio conselho! Tare nao se recusara a acompanhar-me ao Zigurate! - O seu rosto ensombrou-se de novo e perguntou ansioso: - E se os oraculos nao nos forem propicios?
     - Levaremos o carneiro mais gordo do nosso rebanho para os videntes o sacrificarem no altar de Marduk e lerem nas suas entranhas o teu destino; e eu mesma irei ao Templo entregar outras ricas ofertas aos sacerdotes para eles realizarem bem os ritos e fazerem uma boa interpretacao dos oraculos.
     Por momentos, aflorou ao espirito de Abraao a suspeita de que Sarai se preparava para subornar os sacerdotes e os videntes do Zigurate de Harran (como ele sabia que podia ser feito), de forma a obter o melhor resultado para a sua empresa e a ideia de enganar Tare quase o fez desistir do seu proposito. Porem, o rosto de Sarai tao proximo do seu, iluminado pela luz oscilante da candeia suspensa por cima da enxerga, tinha uma beleza diferente, como nunca antes lhe vira, com um brilho estranho nos olhos tao negros e profundos que Abraao se sentiu atraido para eles como para um abismo e esqueceu todos os escrUpulos e remorsos.
     Sarai reclinara-se sobre ele, para lhe expor o seu plano e Abraao sentia contra o corpo o contato quente dos seios, redondos e duros como os frutos do Jardim das Delicias e recebia no rosto o sopro da sua fala envolto no halito perfumado e fresco das folhas de menta que se acostumara a mordiscar.
     Sentiu o desejo invadi-lo como uma onda, o coracao bater acelerado e o sangue pulsar nas veias, quente como fogo, trazendo finalmente a vida e a seiva a um corpo ha muito adormecido. Tomou Sarai com a forca dos primeiros tempos, quando recebera no leito a virgem quase crianca que o pai lhe entregara e o deslumbrara com sua" beleza. Para seu espanto, ao penetrar o corpo da mulher sentiu a mesma resistencia, como se o veu da virgindade se tivesse de novo cerrado e quando Sarai o recebeu dentro de si, gemendo e suspirando com a mesma intensidade da noite dos esponsais, Abraao deixou seu corpo abrir-se como um dique ao impulso das sensacoes e escondeu o rosto nos seios da mulher sufocando um grito de agonia.
     O zigurate erguia-se no meio da cidade, sobre uma enorme plataforma, com uma elevacao de cerca de quatro metros, formando um atrio ou praca, com varios templos secundarios e outros edificios. Atravessando o atrio, chegava-se a uma nova plataforma, ainda mais elevada, sustentando a torre sagrada, com mais de cem metros de altura e dividida em tres andares. Os dois primeiros, de forma quadrada, rasgavam-se em terracos abertos, plantados de arvores e flores que lhes davam o aspecto de jardins suspensos, de belissimo efeito. Tres lances de escadas de oitenta degraus convergiam do terreo para a porta monumental do primeiro andar e continuavam ate ao Ultimo, onde se erguia o pequeno templo e por elas desfilavam as procissoes de sacerdotes e sacerdotisas, nos seus trajes coloridos de festa, carregados de ofertas que iam depositar no altar do deus tutelar.
     Na Casa do Segredo, as ervas de cheiro ardiam nos incensarios e, diante da familia de Tare e de outros fieis, os sacerdotes davam inicio as cerimonias do sacrificio do carneiro, entregue por Sarai no dia anterior, para lerem nas suas entranhas os augUrios do deus. O animal, de cornos untados com oleos sagrados, jazia amarrado sobre a ara, balindo de medo. Ao som das harpas, dos tamboris e das flautas dos mUsicos do Zigurate, os tres sacerdotes depuseram no altar as oblacoes trazidas por Sarai e fizeram as libacoes aos deuses.
     Em seguida, ajoelharam-se diante do altar e, virando as cabecas para tras de si, lancaram um esconjuro contra os demonios e espiritos maleficos, para nao prejudicarem a cerimonia com sua presenca funesta. Liam em tabuinhas de argila o texto gravado na graciosa escrita cuneiforme do Templo, como uma cantilena alternada, terminando num coro a tres vozes:
      
      - Esconjuracao:
      Demonios assassinos, bruxos enganadores
      que sujais o ceu, a terra e as aguas,
      que vos ergueis como o vento
      para matar os homens no deserto
      e secar o ventre das mulheres,
      Marduk, Senhor do Ceu e da Terra,
      vos ha-de perseguir com castigos terriveis
      para vos fazer sofrer como vos nos fazeis sofrer!
      Gloria a Marduk, protetor dos homens!
     
     Os mUsicos silenciaram os instrumentos e os sacerdotes acercaram-se da ara do sacrificio. Lugal-apindu, o adivinho, tomou a cabeca do animal pelos cornos, puxando-a para tras e expondo-lhe o pescoco revestido de sedoso pelo branco, Ginil-Marduk, o esconjurador, segurou o vaso para recolher o sangue e Adda-Kalla, o purificador, cortou-lhe a garganta com a faca ritual.
     Enquanto o sangue corria, os sacerdotes prostraram-se diante da imagem do deus e iniciaram um salmo laudatorio do suplicante, de modo a justificar o favor e as benesses que Marduk lhe iria conceder:
      
      - Nunca Abraao ofendeu os deuses, 
      ou foi acusado de mentir. Jamais desprezou pai e mae
      ou semeou a discordia entre pai e filho,
      entre o irmao e seu irmao.
      Marduk, concede-lhe o teu favor!
      Nunca Abraao vendeu animais doentes
      ou roubou no peso da sua carne,
      nem disse nao em vez de sim, nem sim em vez de nao.
      Marduk, concede-lhe o teu favor!
      Nunca Abraao entrou de ma fe na casa do "seu vizinho,
nao roubou nem fez correr o sangue do seu vizinho, jamais desejou a mulher do seu vizinho. Marduk, concede-lhe o teu favor! Abraao e um homem justo e piedoso Merecedor da protecao divina. Marduk, indica-lhe o caminho!
     
     A litania terminou antes do corpo do carneiro parar de tremer, no estertor da morte e a faca de Adda-Kalla rasgou-lhe o ventre, expondo as entranhas fumegantes ao olhar sabedor do vidente Lugal-apindu que as examinou em busca de indicios e falou sem olhar para Abraao:
     - Os augUrios sao-te favoraveis. As volutas dos intestinos formam uma corda com poucos nos, indicando uma longa estrada que vais percorrer sem grandes obstaculos.
     Enfiou as maos por entre as visceras, fez os intestinos desenrolarem-se para dentro de uma bacia e prosseguiu a sua leitura dos sinais ocultos:
     -A tua vida sera extraordinariamente longa e continuara por geracoes sem conta, mas o teu destino nao se cumprira em Harran.
     Tare soltou uma exclamacao e Abraao dominou-se a muito custo para nao fazer o mesmo. Olhou o rosto de Sarai, mas a mulher manteve-se impassivel, embora atenta a cerimonia.
     Lugal-apindu remexeu nas entranhas do carneiro, extraiu o figado, abriu-o, examinou-o atentamente e, quando falou, havia surpresa na sua voz:
     - O figado deste animal sacrificado em holocausto representa o mundo onde vives, mas a teia das suas linhas e emaranhada como um labirinto e o saco do fel esta fora do lugar! Grande poder comanda um oraculo assim tao estranho, capaz de obscurecer a minha visao.
     Ginil-Marduk trouxe-lhe o modelo em barro de um figado marcado com linhas divisorias e anotacoes para guiar a interpretacao dos sinais obscuros. O adivinho comparou cuidadosamente os dois e concluiu:
     - Posso dizer-te, no entanto, que estes augUrios confirmam a tua errancia pelo mundo, mas nao andaras so, seras seguido por muitos e teras riquezas e poder. E tudo quanto vejo.
     O silencio pesou entre os assistentes, depois de ouvido este oraculo auspicioso, mas ao mesmo tempo misterioso e assustador e Abraao leu no rosto de Sarai a surpresa maravilhada de quem vem em busca de uma dadiva e recebe mais do que o seu quinhao.
     Lugal-apindu falou novamente:
     - Os deuses criaram os sonhos para indicar o caminho aos homens quando eles nao podem ver o futuro. Conta-nos o teu sonho para que o interpretemos.
     Durante a semana anterior a consulta aos videntes, Abraao pensara demoradamente no sonho e ensaiara o seu discurso com a ajuda de Sarai, escolhendo bem as palavras para o poder descrever no templo com todos os pormenores, a fim de que nada daquilo que pudesse ter significado fosse esquecido. Assim, cerrou os olhos e falou com voz segura:
     - Vejo-me com o meu rebanho num campo a perder de vista, mas nao conheco o lugar. Ha um arco-iris no ceu, cujo extremo toca numa montanha a Ocidente e uma aguia atravessa-o num voo majestoso. Uma crianca vem ter comigo e aponta com um cajado a montanha ao longe. Ouco uma voz que me diz: Eu sou El-Chadai, o Todo-Poderoso, e falo-te para que Me conhecas. Deixa a tua terra, a tua familia e a casa do teu pai, e vai para a terra que Eu te indicar. Farei nascer de ti um grande povo, abencoar-te-ei, engrandecerei o teu nome e seras uma fonte de bencaos. Abencoarei aqueles que te abencoarem e amaldicoarei aqueles que te amaldicoarem. E todas as familias da terra serao em ti abencoadas. Depois, o menino entrega-me o cajado e eu desperto do meu sonho.
     - E o sonho repete-se? - interrompeu o sacerdote.
     - Muitas vezes, mais nos Ultimos tempos:
     - E e sempre o mesmo?
     - Com pequenas diferencas.
     O vidente meditou longamente e disse:
     - Tambem no teu sonho o oraculo fala claro pela voz do deus que se denomina a si mesmo El-Chadai, o Altissimo. O arco-iris e a ponte entre o ceu e a terra, assim tu es o mediador entre El-Chadai e a tua tribo. Vais fazer uma grande viagem, nao so pelo mundo mas tambem dentro de ti mesmo, porque a montanha e simbolo de purificacao e aperfeicoamento. O rebanho representa os teus seguidores ou todos os nascidos da tua semente, pois o cajado que o menino te entrega e aponta para Ocidente confere-te a autoridade e a dignidade de um chefe, confirmadas pela aguia que indicia riqueza e poder. - Curvando-se diante do suplicante, o sacerdote acrescentou com humildade: - Abraao, foste abencoado pelos deuses. Vai e cumpre o teu destino!
     - Nao sejas negligente nos cuidados com a tua casa - recomendou Tare a Sarai, na despedida. - Rogarei aos deuses que te ajudem para em breve me dares um neto. Envia-me noticias por viajantes ou comerciantes que venham para Harran.
     Sarai prometeu faze-lo. Entao Tare dirigiu-se ao filho:
     - A tua vida vai ser a de um pastor nomade, errando pelo mundo. Nao pretendo por em dUvida a sabedoria dos videntes, mas nunca ninguem ouviu falar do deus El-Chadai que quer ser adorado como Unico e verdadeiro! Esperemos que essa ideia blasfema nao faca cair sobre a tua cabeca a ira e o castigo de todos os outros deuses.
     Abraao nao respondeu, a fim de evitar nova disputa no momento da despedida e o pai prosseguiu com as suas queixas:
     - Preferia que Lot ficasse a viver comigo, mas nao quero desobedecer aos oraculos do Zigurate e ser amaldicoado. Se o menino do sonho e Lot, como tu dizes, e quer ir contigo, nao serei eu a impedi-lo. Ide, com a minha bencao!
     Abraao abandonou finalmente a casa paterna, levando consigo Sarai, o sobrinho Lot, alguns parentes e amigos, assim como todos os bens que possuia e os escravos por ele adquiridos em Harran.
     A caravana era numerosa e deslocava-se lentamente para Ocidente, deixando a cidade para tras e seguindo pelos caminhos familiares das antigas pastagens, adiando o medo do desconhecido e de um futuro incerto. Ao anoitecer, depois de armarem as tendas do acampamento, comeram junto das fogueiras, beberam o sumo das suas uvas, mas ninguem cantou, pois todos traziam um peso no coracao pela magoa e a saudade daquilo que deixavam (e tao cedo nao voltariam a ver) em troca de uma vaga promessa de um futuro melhor.
     Sobre as peles de carneiro que lhes serviam de leito, no espaco exiguo da tenda, Sarai exibia a sua esplendida nudez aos olhos do marido, abrindo o corpo como um fruto suculento ao toque dos seus dedos. E Abraao sentia na curva dos seios, na concavidade macia do ventre, o arrepio da pele de Sarai sob a sua mao, respondendo com um desejo igual ao seu desejo, crescendo dentro dele como o pulsar desordenado de um coracao. Beijou-lhe a pele dourada, prendendo entre os labios os mamilos rosados, ate os sentir endurecer e inchar sob a lingua e vibrar de anseio como o seu proprio ventre. Quando finalmente se fundiu no corpo da mulher, vergando-a com o seu peso e a sua fUria, Sarai gritou, gemeu e suspirou, libertando sem pejo os sons de prazer que ha longos anos sufocava na garganta.
     
     Durante muito tempo Abraao guiou a tribo atraves de terras inospitas, por vezes deserticas, montando e desmontando as tendas do acampamento, atardando-se um pouco mais nos melhores terrenos para apascentar o gado, sem que El-Chadai lhe mostrasse por qualquer sinal a terra prometida. As promessas do deus tardavam em cumprir-se, as murmuracoes de descontentamento dos familiares, amigos e servos aumentavam de tom e chegavam-lhe aos ouvidos. Sarai, que andava sempre de mau humor e cansada, continuava esteril e, por fim, tambem ele comecou a deixar-se invadir pelo desanimo e a pensar se o sonho profetico nao teria sido obra de qualquer demonio malevolo para o fazer cair num terrivel logro.
     Por isso, quando avistou as ferteis terras de Canaa2 quase duvidou do que os seus olhos viam e cobicou-as como jamais havia desejado uma coisa na sua vida. Animou a tribo a seguir ate ao lugar dos carvalhos de More, perto da cidade de Siquem, na amena planicie situada entre os montes de Ebal e Garizim. Vendo a beleza do lugar, Abraao sentiu mais do que ouviu a voz do seu Deus dizer-lhe: "Darei esta terra a tua descendencia" e vendo como a sua gente estava exausta, a ponto de se revoltar, recusando-se a ir mais longe, disse-lhes:
     - Rejubilai! Esta e a terra prometida por El-Chadai. Ergamos aqui um altar ao Todo-Poderoso, pois Ele nos concedeu esta terra.
     Todos rejubilaram e um altar foi erguido em honra do Deus Unico de Abraao. Nessa noite, no acampamento, depois de montarem as tendas, sacrificaram oito borregos a El-Chadai, cantaram e dancaram como ha muito tempo nao faziam, aspergindo-se com o sangue do holocausto e o vinho, reanimando o prazer dos sentidos nos cultos ancestrais.
     Os mUsicos tocaram cancoes de amor ardente que punham asas nos pes e as cabecas tontas a todas as mulheres e mocas, livres ou escravas, que soltavam os cabelos e deixavam ver por entre as vestes abertas e desalinhadas os seios e as coxas, brilhantes de suor, a vibrarem ao ritmo da mUsica endiabrada. Celebravam na danca selvagem e no sangue dos sacrificios com que se aspergiam, desenhando nos corpos misteriosos simbolos, nao El-Chadai, o Deus desconhecido, mas Ishtar, a deusa da fecundidade e do amor. Aquecidos pelo vinho, os homens perseguiam-nas como satiros, aspirando no ar esse cheiro forte de sangue, suor e perfumes que os excitava, procurando-as nas tendas ou nos recantos escuros do arraial, tombando-as no solo e penetrando-as com uma violencia animal ausente de ternura, usando os seus corpos como um vaso para alivio de tensoes insuportaveis.
     Abraao queria por cobro aos desmandos de sua gente, mas nao sabia como. No fundo, nao eram culpados de um crime. A fornicacao, os excessos e a brutalidade faziam parte do culto de Ishtar que todos conheciam e ninguem sabia como adorar El-Chadai, o Deus Unico da terra prometida.
     Nos dias seguintes puderam ver como a regiao era habitada pelos Cananeus, um povo poderoso que vivia em grandes cidades fortificadas como Siquem, Bethel, Hai ou Hebron, por isso a tribo de Abraao foi forcada a deixar os bosques de More e a prosseguir viagem, parando aqui e alem para descansar e erguer outros altares a El-Chadai, a fim de o dar a conhecer as gentes daqueles lugares, ate chegarem a Negeb, uma terra desabitada na planicie do Jordao, onde puderam finalmente armar as tendas e comecar a viver em paz a sua vida de pastores.
     Porem, em vez das riquezas prometidas, houve fome naquela regiao e, como a miseria era grande, Abraao decidiu conduzir o seu povo ate ao Egito para ai viverem durante algum tempo. Talvez na terra dos Faraos, onde reinava a abundancia, o luxo e o bem-estar, sua mulher fosse capaz de emprenhar.
     A medida que atravessavam a peninsula do Sinai e se aproximavam do Egito, Abraao reparou como a beleza de Sarai atraia a admiracao de todos os homens que cruzavam com a caravana e paravam a beira dos caminhos para lhe dar passagem, quando a viam avancar, com a graciosidade e o porte de uma rainha, montada num onagro3 de pelo de azeviche.
     O vento e o trote da alimaria faziam esvoacar os leves panos do seu modesto traje de pastora que se colavam ao corpo moldando-lhe as formas magnificas e acirrando o desejo daqueles homens sensuais, amantes do prazer e do amor:
     - Formosissima! Seria capaz de a raptar...
     - E eu de matar, para a possuir!
     - Uma rainha vestida de pastora!
     - Tao bela como Isis!
     - Digna do leito de um Farao!
     Abraao comecou a recear pela sua vida e o coracao encheu-se-lhe de temor, pois nao podia encerrar a mulher numa tenda nem esconde-la eternamente dos olhos dos homens e nao sabia que outra coisa poderia fazer. Todavia, quando ja estavam as portas do Egito, ocorreu-lhe subitamente a solucao do problema e, cheio de gratidao, orou em silencio a El-Chadai a quem atribuiu a iluminacao do seu espirito. Entao disse a esposa:
     - Ouve-me com atencao, Sarai: Tu es uma mulher muito bela e, quando te virem, os egipcios dirao: "E a mulher dele!" E matar-me-ao por tua causa e a ti conservarao a vida para te usarem para seu proprio prazer.
     - Como podes dizer isso? - protestou a mulher indignada. - Eu nao fiz nada para merecer as tuas censuras...
     - Nao estou a acusar-te, mas vi como a tua beleza desperta os desejos destes homens ociosos e ouvi-os afirmar que seriam capazes de matar para te possuirem. Como viUva, serias uma presa mais facil.
     - Que posso eu fazer? - Havia lagrimas na voz de Sarai: - Nao quereras por certo que eu viva coberta de veus ou encerrada dia e noite numa tenda?
     - Nao, mas se disseres que es minha irma, eu serei bem tratado por tua causa e salvarei a minha vida em vez de a perder gracas a ti.
     Sarai ficou por momentos silenciosa a olhar para a figura suplicante do marido, cujas virtudes aprendera a admirar enquanto vivera na casa de Tare mas que agora nao lograva reconhecer neste homem que se humilhava diante dela, a tremer de medo, confessando-se sem coragem para a proteger e defender do desejo de outros homens! Abraao dizia-se ungido por Deus, fizera os mais solenes juramentos no Zigurate de Harran para mostrar a pureza do seu espirito, todavia, sem o menor escrUpulo, nao hesitava em inventar uma vida de mentira para ambos, a fim de se livrar de um perigo imaginario. Sentiu o calor da vergonha e o gelo do desprezo disputarem o seu coracao e, incapaz de dizer uma palavra, acenou com a cabeca, dando-lhe o seu consentimento.
     Quando Abraao assentou arraiais nas terras fronteiricas de Gessen, a fama da beleza de sua mulher correu celere entre os egipcios e os grandes da corte que a viram referiram-se tao elogiosamente "a irma do chefe dos nomades" na presenca do Farao que este desejou conhece-la e, um dia, Sarai e o assustado marido receberam na sua tenda a visita dos tres emissarios de Sebekhotep, o Bom Deus, Filho de Amon-Ra4, Senhor das Duas Terras do Egito.
     Trajados com o sendit, um pano de linho a cingir-lhes os rins e atado com uma faixa caida a frente, com as cabecas rapadas, cobertas por cabeleiras posticas e os bracos e dedos cheios de joias de ouro e prata, os orgulhosos egipcios puseram todo o acampamento em alvoroco, numa agitacao de pasmo, medo e curiosidade.
     Sennegem, o cortesao mais nobre, transmitiu a Abraao o desejo do Farao em acolher Sarai no palacio, falando da grande honra que lhe era concedida, acrescida de enormes beneficios, pois ele iria receber da parte de Sebekhotep um riquissimo dote em troca da irma.
     Um desejo do Farao era, para qualquer homem ou mulher, uma ordem impossivel de desobedecer e uma mentira dita ao filho de Amon-Ra era um crime ainda mais grave, por ser cometido contra a encarnacao do proprio deus na terra. Assim, Abraao calou o seu segredo e Sarai, num silencio sem lagrimas nem queixumes, deixou o acampamento e foi conduzida ao palacio regio de Tebas.
     Escoltada pelos tres cortesaos e muda de admiracao por tudo o que via, Sarai atravessou imponentes salas de colunas, camaras cobertas de belas pinturas murais e corredores cujos pavimentos eram decorados com figuras de inimigos para serem calcados pelos pes do Farao e de todos aqueles que gozavam do favor real ou tinham o privilegio de serem chamados a presenca do Divino Senhor.
     Passaram finalmente por um corredor e entraram na antecamara do harem do rei, com uma altissima porta de madeira finamente trabalhada, guardada por oito lanceiros. Como se a sua presenca tivesse sido anunciada, um homem muito belo e uma mulher idosa, de porte altivo e severo, vieram ao seu encontro, erguendo o braco direito numa saudacao respeitosa.
     - E esta a tao falada nomade do deserto, Sennegem, Servo da Casa da Verdade?
     Sarai reparou na voz fina do homem e nos seus gestos delicados, quase femininos. O rosto, cuidadosamente pintado, era tao perfeito como os das figuras gravadas nas paredes do palacio.
     - Sim, Mesehti, Superintendente da Caixa dos Cosmeticos - Sennegem correspondeu a saudacao com uma curta venia. - Esta e Sarai, irma do pastor Abraao, chefe da tribo recem-chegada a Gessen.
     - Eu sou Meryt, a Governanta do Real Harem e ama de leite do Bom Deus - falou a mulher, cujo olhar nao se afastara de Sarai que se mantinha curvada e encolhida de medo e vergonha. - A fama da tua beleza chegou ate ao palacio de Tebas e o meu Senhor desejou conhecer-te. Vejamos se es tao bela como dizem.
     Num gesto rapido, puxou-lhe o manto e o longo pano deslizou para o chao, expondo a delicada beleza do rosto, emoldurado por uma longa cabeleira macia e brilhante como seda e a perfeicao de um corpo que a simples tUnica de algodao nao lograva encobrir, antes despertava desejos de desvendar o misterio apenas entrevisto.
     Meryt e Mesehti trocaram um olhar de aprovacao e sorriram. Falaram com Sennegem, como se Sarai nao estivesse presente:
     - Os seus admiradores nao mentiram! - disse a mulher. - E na verdade muito bela. Ficara aos nossos cuidados ate Sebekhotep decidir o seu destino.
     O Superintendente da Caixa dos Cosmeticos girou em torno de Sarai, observando-a atentamente e, franzindo o nariz com desagrado, acrescentou:
     - E uma joia que precisa de algum aperfeicoamento, antes de ser entregue ao Divino Senhor. Primeiro, temos de a livrar deste cheiro de rebanho de que vem impregnada, depois amaciar-lhe o corpo com oleos, sobretudo as maos e os pes tao pouco cuidados. Escolherei os cosmeticos mais adequados ao tom da sua pele e a cor dos seus olhos - talvez um bistre5 verde de malaquite para as palpebras inferiores e um negro de antimonio com sombra branca para as superiores.
     A revolta de Sarai punha-lhe um no na garganta, prestes a desfazer-se em lagrimas e gritos. Sentia-se como um animal a ser preparado para o holocausto em honra do filho de Amon-Ra. A esperanca de ser repudiada pelo rei egipcio e poder volver em paz a sua tribo desvanecera-se, ao ver como passara no exame da governanta e do seu companheiro. Ia tornar-se concubina de Sebekhotep e Abraao era responsavel pela sua vergonha. Foi assaltada por uma onda de ressentimento contra o marido que, por medo e covardia, a oferecia sem um protesto ao rei estrangeiro, como se fosse uma escrava de prazer e nao uma mulher livre, alem do mais, sua esposa.
     Quando Meryt a conduziu atraves das portas abertas pelos lanceiros para a ala do palacio reservada as mulheres, Sarai, amaldicoando Abraao, aceitou o seu destino e o pranto secou-se-lhe na garganta.
     
     O Farao tinha no seu harem uma infinidade de mulheres de grande beleza, dos mais variados tipos e racas, vindas de todas as partes do mundo conhecido para seu uso e prazer, das quais, na maioria dos casos, mal recordava o rosto e ainda menos o nome. Sebekhotep procurava na Casa das Mulheres alivio e esquecimento para o fardo da sua vida e a humilhacao de estar sujeito ao jugo dos Hicsos, uma casta de pequenos principes mas formidaveis guerreiros, oriundos da Palestina, que se tinham apoderado das Terras Baixas do Egito, no vale do Nilo, empurrando os legitimos reis para a regiao de Tebas e cobrando-lhes tributos.
     De entre as esposas e concubinas que melhor o satisfaziam, distinguira tres como favoritas, deixando-as guerrear entre si - ate mesmo com a propria rainha, sua esposa-irma e mae do principe primogenito - na disputa pelos seus favores. Alimentando rivalidades, odios e invejas, acabava por descobrir muitos jogos de poder, intrigas e mesmo tentativas de conspiracao que fervilhavam na sua corte, sobretudo pela influencia dos sacerdotes do templo de Amon, em Tebas, chefiados pelo ambicioso Meketra, o Sumo-Sacerdote cujo poder era, senao maior, pelo menos igual ao seu.
     Sebekhotep meditava nestes pensamentos, enquanto espiava pelo falso olho do sol, dissimulado entre as numerosas inscricoes das paredes da antecamara que ligava os seus aposentos privados ao espaco mais secreto do harem e lhe permitia ver tudo o que se passava na ala reservada aos cuidados e descanso das mulheres. Chegavam-lhe aos ouvidos as risadas, os gritos e mesmo o estalar de uma briga a que as governantas se apressaram a por cobro, expulsando as culpadas.
     - Que se passa? Porque se batem? - perguntou, atento a qualquer indicio de rebeliao, reconhecendo nas duas mulheres as favoritas Tadukhipa e Ahmose.
     Por tras da sua cadeira Meryt servia-lhe tamaras e figos e Nebamun, o Superior do Real Harem, apressava-se a encher-lhe o copo de vinho, ainda antes de ele o esvaziar. So naquele espaco de intimidade a ama ousava dirigir-lhe a palavra, sem antes se arrojar pelo chao, gritando as formulas de cortesia e de louvor que lhe eram devidas.
     - Desde que aqui chegou, ha tres dias, a nomade Sarai provocou grande perturbacao na Casa das Mulheres, Divino Senhor. A sua admiravel beleza, realcada pelos nossos cuidados, ofuscou todas as outras mulheres e enegreceu de ciUme os coracoes de Tadukhipa e de Ahmose que ja disputavam entre si o favor da tua escolha e nao o querem partilhar com a estrangeira.
     Sorriu, divertido e espreitou de novo. Meryt sabia, como nenhuma outra governanta, preparar a apresentacao de uma nova esposa ou concubina, fazendo de cada ocasiao um divertimento estimulante e encantador. Ensinara com toda a sua experiencia e sabedoria as escravas do harem os cuidados e os gestos capazes de despertar na virgem mais inocente a sensualidade e a volUpia de uma cortesa, enchendo-a de inquietacao e desejo de conhecer e servir o Divino Farao.
     A nomade tinha um rosto formosissimo, dessa beleza estranha e rara tao a seu gosto, emoldurado pela pesada tranca da negra cabeleira, mas isso era tudo quanto via, pois a tUnica longa cobria-a ate aos pes. Impaciente, ia dar ordem para a despirem quando as escravas comecaram a preparar a agua do banho no pequeno tanque de alabastro, astuciosamente erguido diante do posto de observacao. Sebekhotep percebeu que a ama lhe retardara o prazer de contemplar a nudez de Sarai, a fim de o excitar pela impaciencia, provocando-lhe um desejo cada vez maior na antecipacao do encontro. Recordou o poema de amor e murmurou, sem se dar conta:
      
      -Ah, se ao menos eu fosse a serva negra 
      Que esta sempre a seu lado! 
      Poderia ver enfim a cor do seu corpo!
     
     Meryt sorriu, com agrado, vendo como o interesse do Farao estava preso da representacao preparada por ela com todo o cuidado. O harpista cego do harem e as tres tocadoras de alaude, flauta e tamborim fizeram ouvir a sua mUsica de sons harmoniosos, numa cadencia voluptuosa que afagava os sentidos. As tres servas nUbias misturavam na agua perfumes e petalas de flores, desdobravam os panos macios para, terminado o banho, envolverem o corpo da concubina e dispunham sobre uma mesa espelhos de bronze e de cobre, escovas, pentes, frascos de oleos perfumados e caixinhas de cosmeticos. Traziam apenas um curto sendit a cobrir-lhes as ancas e os seus movimentos graciosos de bailarinas combinavam-se numa coreografia perfeita dos corpos quase nus.
     Por fim trouxeram Sarai e com gestos lentos desprenderam-lhe a tUnica que deslizou para o chao, deixando-a nua, vermelha de vergonha, de olhos baixos, com os bracos cruzados a frente e as maos em concha sobre o sexo. O observador escondido nao logrou evitar uma exclamacao abafada.
     - So Amon-Ra podia conceber tal criatura...
     As servas prosseguiam o seu jogo, rindo e brincando com a estrangeira, recorrendo a uma mimica cheia de sentidos maliciosos, segurando-lhe as maos, borrifando-a com a agua perfumada, fazendo-lhe cocegas e Sarai, primeiro contra vontade, depois liberta pelo riso irreprimivel, soltava as maos, erguia os bracos, contorcia e dobrava o corpo em posicoes extravagantes e graciosas, expondo aos olhos fascinados de Sebekhotep o maravilhoso espetaculo da sua nudez.
     - Parece muito jovem! - a voz do Farao soou um pouco rouca aos ouvidos de Meryt, o que era nele um sinal de perturbacao. - Ama, a nomade esta intocada?
     Fazia parte das atribuicoes da Governanta inspecionar as mulheres destinadas ao seu senhor para descobrir defeitos e enfermidades que escapavam por vezes ao exame dos medicos da corte ou certificar-se da virgindade das donzelas se eram oferecidas ainda criancas. Foi imperceptivel a hesitacao de Meryt quando respondeu com voz firme:
     - Sim, Deus Bom, meu Divino Senhor. Sarai e virgem.
     A nomade entrara no tanque e as escravas negras mantinham-na de pe, molhando as esponjas e espremendo-as sobre a pele dourada por onde a agua corria em pequenos riachos perfumados, contornando a curva dos seios, deslizando pela superficie lisa do ventre ate sumirem no diminuto bosque, entre as coxas, onde, por breves momentos, ficavam suspensas algumas gotas como perolas de orvalho.
     As esponjas percorriam-lhe o corpo com a lentidao de caricias, acalmando a pele arrepiada e, do seu esconderijo, Sebekhotep pode ver como ela cerrava os olhos e inclinava a cabeca para tras, expondo a garganta e os seios ao toque das escravas, abandonando-se nas maos de ebano que a seguravam com docura, lhe massageavam a nuca, o pescoco e os ombros, com dedos sabios que desciam preguicosamente pela cintura ate as ancas, explorando e descobrindo no seu corpo os pontos mais secretos do prazer. E as narinas frementes de Sarai pareciam aspirar o ar com avidez, as coxas afastavam-se imperceptivelmente para permitirem a passagem das esponjas e dos dedos, cerrando-se de novo sobre eles como num espasmo e a mulher mordia os labios para conter um suspiro ou um gemido de prazer.
     O copo de alabastro soltou-se dos dedos do Farao e caiu no chao, rolando com um som de pedra ate aos pes do silencioso Nebamun, o Superior do Real Harem, que o recolheu com veneracao. Sebekhotep ergueu-se da cadeira, limpou as palmas das maos hUmidas de suor e, passando diante dos servos ajoelhados, disse sem se deter, numa voz pouco segura que pretendia mostrar indiferenca:
     - Vou retirar-me. Meryt, envia-me a nomade quando estiver pronta.
     
     Nem daquela janela, no piso superior do palacio, os olhos de Sarai conseguiam abarcar toda a imensa caravana dos magnificos presentes enviados a Abraao para pagamento do dote da irma que, poucos dias antes, fora recebida no harem real como a mais recente concubina do Farao e se tornara de um momento para o outro na sua Unica favorita, com direito a aposentos proprios, arcas de vestes, joias e perfumes sem preco e a uma hoste de escravas para a servirem.
     Sarai ouvia as exclamacoes de espanto e os risos cUmplices das servas que tambem espreitavam a saida da cafila e contavam os inUmeros camelos, ovelhas, bois, burros, jumentos, escravos e escravas da oferta, recomecando alegremente quando lhe perdiam o conto e comentando cheias de malicia a infinita generosidade do Bom Deus Sebekhotep, a qual so podia ter sido ditada por amor a bela concubina.
     So ela nao sorria, por nao haver lugar para a alegria no seu coracao pesado de rancor. O Farao do Egito, adorado pelo povo como o Filho de Amon-Ra e o Bom Deus, pagara pela posse da nomade Sarai um dote digno de uma princesa e, por sua vez, Sarai fora o valor entregue por Abraao em troca da sua tao preciosa seguranca. E quanto a ela? Que preco pagara Sarai so por ter nascido mulher? Um custo muito alto em submissao, falsidade e humilhacoes.
     Toda sua vida fora forcada a mentir e a fingir para poder sobreviver, primeiro como filha obediente de um pai tiranico e irascivel, depois como esposa submissa e enamorada de um marido velho e timorato, por fim, como joguete dos designios insondaveis de El-Chadai, o deus sonhado por Abraao. Dizia-se, na saudosa cidade de Ur, que "o homem e a sombra de Deus, mas o escravo e a sombra do homem livre", todavia ela nao encontrava muita diferenca entre a sua condicao de mulher livre e a de uma escrava.
     Assim, trouxera consigo a mentira e o engano para a corte do Farao, ajudando a urdir um terrivel embuste, todavia, pela primeira vez e para sua surpresa, o remorso e a vergonha perturbavam-na e toldavam-lhe o entendimento, porquanto esses sentimentos eram suscitados pelo homem que jurara odiar. Sentiu o coracao bater e o sangue afluir-lhe ao rosto numa onda de calor, como sempre acontecia quando pensava em Sebekhotep, o Divino Senhor do Egito.
     As recordacoes da primeira noite com o Farao estavam inscritas no seu corpo e na sua alma, com todos os pormenores e tao profundamente como as imagens representando os amores de Isis e Osiris, gravadas nas paredes da camara, aonde fora conduzida pela mao de Meryt que anunciara antes de se retirar:
     - Aqui tendes, Bom Deus e Divino Senhor, a nomade Sarai, com o coracao cheio de ventura e gratidao, pois o seu maior desejo e servir-te.
     Permanecera ajoelhada, quase deitada no chao como lhe fora ensinado, silenciosa e submissa, ate alguem a erguer com uma suavidade desconhecida e, entao, Sarai encontrara-se face a face com o mais belo e altivo homem do mundo e nem por um momento duvidara de que Sebekhotep era o Divino Filho de Amon-Ra, o Deus do Sol e da Vida.
     E tudo acontecera como um sonho ou um feitico, ouvindo o ser divino falar-lhe na lingua usada pelos nomades, viajantes e mercadores de todos os povos do deserto, do Jordao, do Tigre e do Eufrates, a fim de se entenderem nos seus tratos. E Sarai, comendo e bebendo as iguarias que Sebekhotep lhe servia, perdera o medo e a timidez e contara da sua vida, da beleza de Ur, da longa peregrinacao ate ao Egito.
     A mUsica (vinda nao sabia de onde), os perfumes raros, o vinho e sobretudo a proximidade tao humana do Divino Senhor entonteciam-na e, por fim, o desejo do Farao apoderara-se da vontade de Sarai que, liberta da tUnica mas coberta de joias, fora levada nos seus bracos como um idolo e deitada no precioso leito para ser amada por um deus.
     Pela primeira vez a nomade contemplara o corpo nu de um homem na forca da juventude, moldado no exercicio das armas e no requinte da corte, feito a imagem dos deuses, uma escultura de carne e osso, com mUsculos e tendoes movendo-se como pequenas cobras irrequietas sob a pele macia e lisa, cor de cobre, brilhante de oleos perfumados.
     E Sarai recordara com desgosto o corpo velho de Abraao, mole e enrugado, o halito fetido dos dentes podres, o cheiro azedo a suor e a bedum de carneiro. A agua era um bem demasiado precioso para ser desperdicado em banhos e nao havia erva defumadora que lograsse afastar das tendas e da propria pele dos pastores nomades o fedor da urina quente e do sebo dos rebanhos a que todos acabavam por se habituar. Ela so se apercebera desse cheiro depois de ter entrado no suntuoso harem do Farao.
     E quando Sebekhotep se deitara sobre o seu corpo para lhe tomar a flor da virgindade, enroscara-se nele como a hera no tronco firme da arvore que a sustenta, sentindo-o deslizar paia dentro de si, com a dureza do bronze e a maciez de uma lamina oleada. Fizera-lhe as caricias que Meryt lhe ensinara como sendo as mais doces ao seu prazer, percorrendo com os labio e os dedos os caminhos secretos do seu corpo, ate o sentir vibrar dentro de si. E o ventre de Sarai latejara, quente e hUmido, e eclodira por fim em ondas de extase quase dolorosas, como jamais experimentara no leito de Abraao.
     Entao o virgo postico rebentara e o sangue correra pelas coxas de Sarai quando Sebekhotep se retirara de dentro dela, sorrindo por ve-la perturbada. Mas a vergonha da nomade nao era devida a perda da virgindade mas ao ardil usado para o enganar e que contara com a cumplicidade de Meryt, sempre desejosa de lhe satisfazer os mais ocultos desejos.
     A Governanta do Real Harem soubera desde o primeiro dia que ela ja fora tocada por homem, mas Sarai confiara-lhe uma triste historia de infancia e ganhara a sua simpatia ou talvez a mulher nao gostasse das favoritas Tadukhipa e Ahmose e tivesse visto na nova concubina uma rival capaz de as derrubar. Mas, para isso, era necessario guardar segredo e proceder de modo a Sarai poder passar por virgem no leito de Sebekhotep, o que nao era dificil de fazer, bastando um pequeno artificio muito comum entre as alcoviteiras de qualquer lugar do mundo e algum fingimento da parte da falsa virgem. Assim, antes de a conduzir a camara do Farao, Meryt dera-lhe um minUsculo saco de pele com sangue de galinha e ela introduzira-o na vagina. E o embuste surtira o efeito desejado, todavia Sarai, enquanto se limpava do sangue impuro, chorara de humilhacao e pejo.
     Arrancou-se a penosa lembranca para seguir de novo com o olhar os movimentos da ruidosa cafila, que tomava a direcao leste e se perdia lentamente no horizonte e o seu coracao alegrou-se por nao ter de partir com ela ao encontro de Abraao.
     Arrastada no torvelinho da paixao de Sebekhotep, aqueles Ultimos dias haviam sido para Sarai um tempo de turvacao e encantamento. Tudo comecara quando Meryt a viera buscar para a conduzir de novo ao harem e lhe vira na cabeca a coroa de flores de lotus com que o Divino Senhor a coroara graciosamente, beijando-a com ardor e ternura, antes de sair da camara.
     - A coroa de lotus para uma filha do povo das areias?! -espantara-se a Governanta do Real Harem. - E logo na primeira noite? Tera Sarai poderes ocultos de feiticeira que Meryt desconhece?
     Sem parar de falar, passara revista aos aposentos, bisbilhotando tudo e sorrira de aprovacao ao descobrir as manchas de sangue no leito. Vendo o embaraco e a incompreensao da nomade, explicou:
     - A coroa de flores de lotus mostra que o Bom Deus te escolheu para favorita e isso e admiravel, pois as concubinas reais sao damas de sangue nobre, esposas, filhas ou irmas dos grandes senhores da corte, jamais mulheres do povo e estrangeiras. Como conseguiste tal feito?
     Sarai guardara silencio e Meryt prosseguira, depois de chamar as servas que aguardavam na antecamara:
     - Sebekhotep deu ordens para ocupares estes aposentos, com escravas para te servirem, guarda-roupa e joias dignas de uma princesa. Mas, se quiseres manter estes privilegios, trata de servir bem o Divino Senhor, pois vais fazer muitas inimigas no harem. Tadukhipa e Ahmose hao-de recorrer a toda a sua perfidia para tramar intrigas e causar a tua desgraca.
     Desse modo, na manha seguinte a ter conhecido o Farao, Sarai passara a gozar da posicao e privilegios de uma princesa da Casa Real de Tebas. E o poderoso e belo rei do Egito vinha procura-la todos os dias, mostrando-lhe um mundo de coisas novas e admiraveis, ensinando-lhe os requintes de uma corte que fazia do luxo e do prazer uma arte. E a pastora nomade de Ur surpreendera-se a ansiar por essas visitas cada vez com maior inquietacao e deleite, para se oferecer como cera macia as maos divinas e, deslumbrada, deixar-se moldar segundo a vontade e o ardor do Mestre, tomando a forma das suas fantasias.
     Por outro lado, as premonicoes de Meryt nao tardaram a concretizar-se e Sarai sentia os olhos inimigos espiarem-na, vigiando-a sem descanso. As suas servas mais fieis punham-na ao corrente das intrigas do harem e mostravam-lhe o odio crescente de Tadukhipa e Ahmose que se tinham unido, esquecendo momentaneamente a antiga rivalidade, a fim de trabalharem para a sua perda. Todavia, a nova favorita encontrara na Casa das Mulheres, alem da Governanta, uma protetora inesperada e poderosa na Rainha Mutnedjmet, que detestava as duas arrogantes favoritas e tomava o novo capricho do seu divino esposo e irmao - a nomade Sarai, uma humilde filha do povo das areias - como uma arma para as humilhar e derrotar. Por isso, enquanto servisse esses propositos, a nova concubina podia respirar tranqüila.
     A barca, de um so mastro e com a vela recolhida, tinha uma graciosa linha curva, propria para navegar no Nilo e estava decorada e pintada com flores de lotus (o simbolo das Terras Altas do Egito) e papiros (o emblema das Terras Baixas) e com as figuras de Horus, o deus-cabeca-de-falcao encarnado pelo Farao, de Sobk, o crocodilo sagrado e da cobra Uto, o olho flamejante do Sol, anunciando a todos os sUbditos que ali seguia Sebekhotep para um passeio no rio ou uma sortida de pesca e caca nas suas margens. Acompanhavam-na a curta distancia, numa formacao em semicirculo, oito barcos com uma hoste de soldados bem armados e prontos para entrar em acao.
     No conves da barca, a popa e a proa, dois biombos de bambu entrancado abrigavam a tripulacao de remadores que, de pe, manobravam cadenciadamente os quatro remos compridos apoiados nas altas forquilhas de uma barra fixa. No centro da embarcacao erguia-se a espacosa cabine retangular com duas portas, encimada por um telhado em forma de degrau ou sotao, com quatro janelas de cada lado, luxuosamente mobilhada para albergar o filho de Amon-Ra e a sua favorita.
     - Bastet, perdeste de novo! - disse Sebekhotep, rindo-se da expressao amuada de Sarai e dando-lhe carinhosamente o nome da deusa-gata do amor, adorada pelos povos do deserto.
     Reclinados num leito suntuoso, tinham entre ambos um tabuleiro com o desenho de um corpo de serpente enrolado, cujos aneis indicavam premios ou castigos, decididos pelo lancamento dos dados de marfim que os faziam recuar ou progredir no jogo. Ao lado do Farao, uma peruca e um corpete de mulher mostravam as perdas de Sarai que procurava cobrir os seios nus com a longa cabeleira solta enquanto a sua mao repousava sobre um pequeno monte de joias fruto dos castigos infligidos ao Bom Deus do Egito.
     - Escolhe tu o meu castigo, Divino Senhor.
     - Uma danca de Ishtar!
     No decurso de quatro meses, Sarai desabrochara na corte de Tebas como a flor de lotus no vale do Nilo, adquirindo a elegancia e graciosidade de uma princesa real, sem todavia perder a sua natureza silvestre, de uma sensualidade bravia. Sebekhotep, requintado e culto, soubera limar as asperas arestas, sem no entanto destruir o fogo de ka, da sua alma, o verdadeiro ser da nomade Sarai, tao diferente de todas as mulheres do harem e, por isso mesmo, tao cara ao coracao do amante. E a favorita, iniciada por ele nos jogos voluptuosos de Bastet, incitava-o ao amor com ousadia, cantando e dancando as cancoes selvagens e lascivas de Ishtar, acirrando-lhe o desejo com palavras e gestos como nunca antes se atrevera a formular por serem tabus da sua tribo.
     Por tras dos biombos que os resguardavam dos olhos das servas, soaram os primeiros acordes de uma estranha melodia e Sarai, no espaco intimo da alcova, cantou a cancao de amor de Ishtar, nao com as modulacoes da sua voz, mas com os meneios do seu corpo, numa linguagem mais eloqüente do que todas as palavras, porque vinha do intimo da terra, ora ondulando como a agua, ora sussurrando como o ar ou queimando como o fogo. Quando o corpo nu da favorita se prostrou numa dadiva sagrada, aos pes do Filho de Amon-Ra, o Soberano do Egito tomou-a nos bracos e esqueceu por completo as humilhacoes dos Hicsos e o surto de peste que lhe ameacava o reino.
     Os remadores ergueram os remos ao alto, junto a pequena ilha de Sehail, cerca da primeira catarata, deixaram deslizar a barca ate a orla de areia branca e lancaram uma prancha em terra, gritando em seguida para a agua, a fim de afugentar algum crocodilo mais atrevido que se tivesse aventurado na baia:
     - Ao largo! Vai-te, maldito crocodilo! Nao te acerques de nos. Vai-te! Sabemos palavras magicas para te destruir.
     Depois fizeram libacoes a Toeri, a deusa da fecundidade com cabeca de hipopotamo:
     - Fecunda e a tua vida, o divina Toeri, Senhora do Nilo! Os bracos das mulheres imploram o teu ka, acorda para a vida e torna-as ferteis como as terras do delta depois de baixarem as aguas.
     A tripulacao recolheu-se por tras dos biombos pois a sua presenca nao era permitida junto das mulheres do Farao, nem os olhos deles podiam contemplar a sua nudez, com risco de lhos quebrarem como castigo. As servas prepararam tudo para o banho e despiram o Filho de Amon-Ra, em respeitosa adoracao.
     Sarai usou a sua longa tranca para lhe untar o corpo com oleos perfumados de modo a nao arrefecer dentro de agua. O brilho da pele realcava o vigor e a perfeicao de Sebekhotep, dando-lhe o aspecto de uma estatua de bronze e os gestos da favorita tornaram-se mais lentos quando se ajoelhou e lhe passou a tranca escura e molhada de oleo pelos rins, acariciando os quadris, descendo pelas coxas, enredando-se no sexo que se desenrolou sob os seus dedos como a cobra Uto que desperta. Sebekhotep segurou-lhe na mao, fazendo-a erguer-se e soltou uma alegre gargalhada, mergulhando de golpe nas frescas aguas da pequena baia.
     As escravas cantaram alegremente:
       
       Ah! Se tu pudesses vir ao encontro da tua amada
      veloz como o cavalo do Farao escolhido entre mil ginetes
      e o mais valoroso que ha nos esquadroes.
      Mal ouve estalar o chicote nada o detem
      e nao ha condutor de carro que o saiba refrear.
      Ah! Bem sabe que dele nao esta longe
      o coracao da sua amada!
     
     Sebekhotep nadou em frente da barca, chamando Sarai repetidamente pelo nome de Mery-en-Amon, a Amada-de--Amon, tao doce para os seus labios. As servas acabaram de massagear a favorita com os oleos e ajudaram-na a entrar na agua onde, cheia de terror por nao saber nadar, foi recebida nos bracos do enamorado Filho de Amon-Ra, enquanto as vozes das cantoras se enchiam de malicia no terno poema de amor:
      
      - O bem-amado, como e doce entrar no lago
      banhar-me diante dos teus olhos, mostrar-te a minha beleza
      quando a minha veste de linho mais fino
      do linho digno de uma rainha
      se molha para desposar cada curva do meu corpo.
      Entro na agua depois de ti
      e vou ao teu encontro com um lindo peixe vermelho
      pousado na minha meto!
      Vem e olha-me!
     
     E Sebekhotep, de pe, com a agua ate aos ombros, olhava o corpo molhado de Sarai que, suspenso dos dedos cruzados na sua nuca, se colava ao dele como um naufrago a um escolho, sentia a pressao tensa de medo da carne dela contra a sua, o rocar da pele dourada a que os oleos emprestavam uma docura lUbrica e de novo o desejo lhe aquecia o sangue com uma chama que nem as frias aguas do Nilo logravam extinguir.
     O corpo da favorita baloucava suavemente na agua e as maos de Sebekhotep deslizaram pela curva perfeita dos rins, afagando-a e imobilizando-a contra o seu ventre ate a magoar, desceram em seguida para as nadegas, puxando-a para cima, a altura da sua cinta. Sarai, cerrando os olhos, entregou-se a caricia dos dedos e da agua, as pernas afastaram-se para rodearem com volUpia as ancas do amante e se cruzarem com impeto nos seus rins. Sentiu nos quadris as maos de Sebekhotep a guiar-lhe os movimentos e esticou o corpo para tras, tenso e flexivel como um arco pronto a receber a sua seta.
     - Foi tudo obra de Tadukhipa e Ahmose, que Osiris as confunda! - Meryt estava consternada e assustada, pois sabia que tambem ela caira em desgraca e nao escaparia a um castigo severo, apesar de ser a ama de Sebekhotep. - Contaram com a cumplicidade do Sumo-Sacerdote Meketra, que te odeia e te chama heretica por adorares um Unico Deus. Diz que es uma feiticeira e exerces uma influencia perniciosa no Farao. Sarai chorava de desespero:
     - Se ao menos pudesse ve-lo uns momentos para lhe pedir perdao, depois ja podia morrer sem pena! Eu amo-o, Meryt!
     Era um grito de alma, profundo e amargo. Nao era medo da morte, por muito cruel que pudesse ser, era a dor causada pelo sofrimento de Sebekhotep, pela sua indignacao e desprezo. Apesar das sUplicas, recusara-se a ve-la e Mutnedjmet a quem recorrera em desespero nao quisera interceder por ela.
     O escandalo rebentara no harem no proprio dia do passeio na barca quando, no regresso, o Farao fora informado por Meketra da hedionda mentira dos nomades Abraao e Sarai, para obterem do rei do Egito bens incalculaveis, favores e privilegios so concedidos aos mais nobres cortesaos.
     - A impostora nao era uma virgem inocente, irma do chefe da tribo dos pastores, Bom Deus, mas sua esposa e trabalhou com muita arte para te enganar, Divino Senhor, trocando de ti por todo este tempo. Merecem a morte!
     Sebekhotep, palido de ira e de desgosto, desejava expulsar o odiado Sumo-Sacerdote, correr para junto de Sarai e ouvir da sua boca que aquela terrivel historia nao era verdade.
     - Mas Meryt foi responsavel pela admissao dessa mulher no harem! Como nao desconfiou do ardil? - havia uma vaga esperanca na voz do Farao.
     Meketra aproveitou a oportunidade para fazer cair em desgraca a Governanta do Harem e, assim, agradar a Rainha Mutnedjmet:
     - Meryt atraicoou-te, Divino Senhor. O teu amor pela nomade heretica nao agradou aos deuses, por isso Amon enviou a peste ao nosso reino. O povo esta revoltado e murmura contra ti. Tens de destruir os impostores, para a ordem e a paz voltarem a Tebas.
     Sebekhotep sentiu uma velada ameaca na voz do sacerdote e cedeu, com um terrivel peso no seu coracao:
     - Mandai buscar, sem demora, o nomade Abraao. Quero ouvir o que tem para me dizer sobre esta historia.
     Meketra inclinou-se profundamente antes de se retirar e o Farao suspirou com tristeza e tambem com algum alivio. Ate a chegada do marido de Sarai teria tempo de pensar no seu castigo. A recordacao da favorita causou-lhe uma dor insuportavel e Sebekhotep atirou com a mesa de jogo, estilhacando com estrondo o tabuleiro axadrezado e as pequenas pecas de alabastro rolaram peto solo, de imediato recolhidas pelos assustados servos.
     - Deixai-me so! - gritou.
     Os cortesaos, dobrados numa venia respeitosa, apressaram-se a abandonar a sala, recuando com os olhos postos no chao para nao verem no rosto divino do Filho de Amon-Ra, as marcas de uma dor tao profundamente humana.
     
     A intriga do Real Harem atraira a audiencia de Abraao sacerdotes, nobres de maior qualidade e servidores de todos os oficios, alem da Rainha Mutnedjmet com as suas aias, do principe herdeiro e de inUmeras princesas, familiares e concubinas.
     Assim, uma interminavel procissao de cortesaos havia desfilado diante do Filho de Amon-Ra, para lhe beijar o pe em respeitosa submissao, indo em seguida ocupar na grande sala de audiencias a posicao definida para cada um deles pela rigida etiqueta da corte. Ali estavam Pashedu, o Escriba de Astronomia de Amon, o Vizir Kouphor, Paneb, o General dos Carros de Guerra, Raouben, o Escriba das Contas do Ouro, Tawi, a Cantora de Amon, Pawah, o Comandante do Cavalo do Rei e tantos outros de menor importancia. Mais perto de Sebekhotep viam-se Nefermat, o Pai do Deus6, Nakht, o Portador do Leque Real, Ouadjmes, o Escriba Pessoal do Rei, Ipuky, o Portador das Sandalias e, finalmente Meketra, o Sumo-Sacerdote que era o grande acusador.
     Todos comentavam em segredo os Ultimos acontecimentos e o destino dos protagonistas daquela infame maquinacao. Meryt, presa no Templo, levara chibatadas nos pes e nas maos ate confessar a sua cumplicidade no embuste, embora com a atenuante de desconhecer o verdadeiro parentesco da sua protegida com Abraao. Por certo nao escaparia a morte, apenas lhe concederiam o privilegio dos nobres de se suicidar em vez de receber o castigo das maos dos carrascos.
     A traicoeira favorita, para espanto de todos, fora mantida nos seus aposentos em total reclusao, mas conservando todos os bens, incluindo as escravas, de que Sebekhotep a tinha cumulado. Pelo contrario, Tadukhipa e Ahmose, depois da denUncia, tinham sido repudiadas e devolvidas as respectivas familias e essa insolita atitude do Farao deixara a corte muito perplexa.
     Quando Abraao entrou na sala conduzido por Sennegem, o Servo da Casa da Verdade e quatro outros cortesaos com cargos de justica, fez-se um silencio total, carregado de odio e repugnancia por aquele miseravel chefe tribal, barbaro e heretico, que ousara enganar e desfeitear a incarnacao do deus Horus na terra, o Filho de Amon-Ra e rei supremo das Duas Terras do Alto e do Baixo Egito. E logo um murmUrio ameacador irrompeu pelas alas dos cortesaos e alguns punhos ergueram--se numa promessa de vinganca contra o aterrorizado nomade.
     Sennegem, o cortesao mais nobre, parou a uma distancia protocolar, fez cinco reverencias e ergueu os bracos para o Farao em sinal de respeito e jUbilo, enquanto os companheiros se lancaram por terra, arrastando-se sobre o ventre e beijaram o chao com grandes exclamacoes de alegria, forcando Abraao a fazer o mesmo. Entao, Sennegem pronunciou a saudacao preliminar exigida pela etiqueta, prestando homenagem ao seu senhor:
     - O Tu, que es semelhante a Ra em todos os teus empreendimentos ! Tudo o que o teu coracao deseja se torna realidade! Quando sonhas com qualquer coisa no decorrer da noite, o teu sonho cumpre-se ao raiar da manha. Desde o dia da coroacao ate hoje, fomos testemunhas de todos os teus maravilhosos feitos. Existe alguma coisa que tu ignores? Quando dizes as aguas: "Subi ate ao cume da montanha!", o oceano vai para onde lhe ordenas. Vi veras eternamente e nos obedeceremos a todas as tuas ordens, o rei e senhor nosso!
     Terminada a formula de consagracao, o Servo da Casa da Verdade curvou-se de novo varias vezes e anunciou:
     -Aqui tendes, Bom Deus, Abraao, o chefe da tribo nomade acampada nos arredores de Gessen.
     O vizir ordenou a Abraao que se aproximasse, de forma a ser ouvido pelo Farao e poder responder-lhe, se fosse interrogado. Sebekhotep olhava com curiosidade e desprezo o velho pastor que avancava na sua direcao, tremulo de medo, a rastejar pelo chao numa sUplica lacrimosa para lhe poupar a vida. Pensar que a formosissima Sarai tinha passado das maos daquela criatura abjeta para as suas, saber que amara e tocara na mulher daquele homem, conferindo-lhe um pouco da sua divindade, era o bastante para o Rei do Egito estremecer de horror e repugnancia e desejar nunca ter conhecido Sarai, a flor do deserto, a quem chamara em adoracao, Bastet, a deusa-gata do amor e Mery-en-Amon, a Amada de Amon, a sua bem-amada.
     Dominou-se e a voz saiu firme e severa quando lhe disse:
     - Porque nao disseste que Sarai era tua mulher? Porque afirmaste que era tua irma dando lugar a que eu a tomasse por esposa? O nosso castigo para quem comete adulterio sao mil vergastadas! Qual foi a tua intencao ao fazer-me isto?
     Abraao rastejou ate ao degrau do trono, tentando beijar--lhe o pe, mas Sebekhotep nao lho consentiu.
     - Piedade, Divino Senhor, nao desejei enganar-te! - o velho choramingava, sem ousar erguer o rosto para o soberano.
     - Foi por temor de ser morto por causa da beleza de minha mulher que, quando Deus me levou para longe da casa de meu pai, eu pedi a Sarai para dizer em todo o lado por onde passassemos que eu era seu irmao. De resto, e verdade que ela e minha irma, filha do meu pai, mas nao de minha mae e, assim, pode ser minha esposa.
     Tambem no Egito isso era permitido e, no caso dos Faraos quase obrigatorio, como o seu casamento com Mutnedjmet, para que o filho varao e herdeiro do trono fosse gerado da melhor cepa divina. Abraao recorrera a uma meia verdade, um subterfUgio capaz de lhe salvar a vida, pois Sebekhotep nao duvidava que o desejo de possuir Sarai podia levar qualquer homem ao crime, para se desembaracar desse obstaculo que era um marido indesejavel.
     Deixa-lo-ia partir em liberdade e levar consigo a mulher, que ele nao queria voltar a ver, e nem sequer lhes exigiria a devolucao do dote, pois assim Sarai poderia ter uma vida melhor. Ser afastada da corte do Farao para acompanhar o marido na vida de nomade afigurava-se-lhe punicao suficiente para o seu crime. Por outro lado, nao era tarefa facil ser a incarnacao de um deus na terra, a vida do Filho de Amon-Ra fora solitaria e monotona ate Sarai lhe dar um sabor de aventura e singularidade. No mais secreto do seu coracao, Sebekhotep sabia que a favorita o havia amado de verdade e esse amor era como uma pedra preciosa entre os vidrilhos de falsas paixoes das suas cortesas, forjadas em lisonja e ambicao. Tal certeza era um doce lenitivo a alma magoada do Farao. Disse ao velho nomade:
     - No futuro, lembra-te que o homem sera julgado segundo o modo como se comportou na terra. Agora, toma a tua mulher e vai-te embora.
     E, entao, o Farao ordenou aos seus homens que conduzissem Abraao e Sarai, com tudo o que lhes pertencia, ate a saida do Egito.
     A imensa e rica caravana de Abraao saira ha muito de Gessen e seguia em direcao a Negeb, para se fixar numa regiao entre Cades e Chur. Lot, o seu sobrinho que tambem ja era senhor de muitas tendas e ricos rebanhos de bois e ovelhas, decidira ir na sua companhia.
     O fabuloso dote de Sarai, pago pelo Farao, fora acrescido do enxoval igualmente precioso em tecidos, joias, perfumes, oleos e objetos de grande valor que ela recebera como favorita e pudera trazer intacto. Por isso, Abraao era agora um homem muito rico em rebanhos, prata e ouro, no entanto, a sua vida nao se tornara feliz nem pacifica, muito pelo contrario, passara a ser vivida em continuo sobressalto e terror, tudo por causa da mulher e da sua danosa beleza, acrescentada e apurada durante a estadia na corte do Farao.
     Lembrava-se ainda da terrivel humilhacao sofrida as portas do palacio real de Tebas, quando, rodeado pelos soldados e oficiais de justica que os iam escoltar ate Gessen, esperara por Sarai, a quem nao via ha mais de cinco meses, para a levar consigo para a tribo. Meditava sobre a sua boa sorte e o modo como o terrivel conflito com o rei do Egito se resolvera em bem e da maneira mais proveitosa para ele, pois nunca duvidara de que Sebekhotep o haveria de mandar matar ou mutilar e condenar a escravatura nas minas de ouro para o resto dos seus dias. Comparado a estes castigos, o exilio fora uma bencao ou um milagre de El-Chadai, o Altissimo!
     Suspirara de impaciencia ao ver que nao era Sarai a mulher que saira do palacio, acompanhada por numerosas servas e o arrancara ao seu devaneio. O porte altivo e a riqueza dos trajes e joias mostravam tratar-se de uma princesa real ou da esposa de algum nobre cortesao e, por isso, quando ela se acercara, Abraao lancara-se por terra numa saudacao respeitosa.
     - Por que se prostra Abraao diante de Sarai, a concubina do Farao? Nao deve o marido lavar a sua honra e apedrejar ate a morte a esposa adUltera?
     Abraao erguera-se lentamente, olhando-a, mudo de pasmo e consternacao. Aquela mulher desconhecida, trajada com uma ligeira tUnica branca, reluzente de perolas e um manto pregueado e transparente a envolver-lhe suavemente o corpo parecia uma pintura do templo ou do palacio do Farao. Nao havia nada de Sarai naquela mulher, nem na voz desafiadora, nem nos olhos pintados, rasgados ate as temporas como os de um idolo a olha-lo com a fixidez cruel da serpente que se apodera da vontade da sua vitima para a abater sem custo. Respondera-lhe numa voz tremula, insegura, com a frase de perdao que ensaiara muitas vezes para lhe dizer quando a voltasse a ver:
     - A minha vida foi poupada a custa do teu sacrificio! Isto servir-te-a de veu para os olhos quanto a tudo o que se passou contigo.
     Sarai esbocara um sorriso breve, semelhante a uma careta de desprezo. Parecera-lhe ressentida, como se o acusasse de a ter forcado ao adulterio e agora, com remorsos ou arrependido, pretendesse mostrar-lhe uma falsa generosidade no perdao, permitindo-lhe lancar o veu do esquecimento sobre a desonra, como se, para ele, a sua honestidade nao tivesse sofrido dano. Voltara-lhe as costas, sem mais palavras, dirigindo-se para as carrocas que os servos carregavam com os seus bens e escravas e os soldados ajudaram-nos a acomodar-se nos lugares.
     A chegada a Gessen, Abraao fizera levantar de imediato o acampamento e preparara a caravana a fim de levar de novo a tribo para a doce terra de Canaa. Porem, antes de partirem, procurara a mulher e proibira-a de pintar o rosto e de vestir as roupas egipcias que a tornavam demasiado tentadora, mas, mesmo assim, a sua espantosa beleza nao diminuira e logo no primeiro dia de viagem provocara as mais acesas reacoes nos homens dos povoados e oasis por onde passaram.
     E o antigo terror de Abraao renascera com a certeza de que alguem o mataria para se apoderar dela, por isso, nessa
     mesma noite, depo anal is de terem montado o acampamento, dissera-lhe enquanto ceavam:
     - Sarai, peco-te que me escutes e me ajudes mais uma vez. Andamos viajando por terras de gentes guerreiras, muito rudes e poderosas e tu estas cada dia mais bela, aumentando assim o perigo em que vivo. Vais fazer-me a merce de dizer em todos os lugares onde formos que sou teu irmao!
     Sarai olhara-o de novo com aqueles olhos que o desconcertavam e cuja expressao rebelde contrariava a submissao com que lhe obedecia, concordando com tudo, sem emitir o minimo protesto. Como naquele momento, quando baixara a cabeca num assentimento mudo, sorrindo de forma estranha. A suspeita de que a mulher nunca dizia nao aos seus pedidos e ordens, mas depois acabava por fazer apenas o que lhe apetecia tinha-o trazido durante algum tempo desconfiado e agastado, porem, atarefado como andava com os cuidados e trabalhos de guiar a caravana, deixara de pensar nisso.
     No entanto, para a atemorizar um pouco e a trazer de novo a sua religiao, acrescentara:
     - Ontem, durante o meu sono, El-Chadai visitou-me e disse-me: "Nao chamaras mais a tua mulher Sarai, mas Sara, a 'Princesa'. Abencoa-la-ei e dar-te-ei um filho seu. Sera mae de nacoes e dela sairao reis". Assim, o Altissimo te concedeu a sua bencao e conselho, pois, para nao te associarem ao rei do Egito, passarei a chamar-te Sara e direi que es minha irma.
     E, para dar mais veracidade a historia desse parentesco, Abraao pusera a mulher com as suas escravas egipcias em outra tenda, onde so raramente a visitava e nao voltara a dormir com ela.
     Sara viajava com a escrava preferida na comoda charola7 montada sobre a corcova de um camelo. Estava grata ao medo de Abraao que, ao faze-la passar por irma, a livrava da sua presenca incomoda e lhe permitia refugiar-se na saudade e na memoria de um bem para sempre perdido.
     Reclinada nas almofadas, com os pes no regaco de Agar e embalada pelo balanceante passo do camelo, segurava nas maos os pequenos objetos de luxo trazidos de Tebas, o espelho de bronze ou o leque de marfim, recordando o requinte dos seus aposentos de favorita, os cuidados das servas com o seu corpo para o transformarem num objeto precioso capaz de despertar o desejo e o prazer do Divino Senhor do Egito. A memoria dos labios e dos dedos inquietos de Sebekhotep estava inscrita em todo o corpo de Sara e queimava como lume, pois Agar podia ver como ela a buscava na pele com os dedos tremulos, arrancando as vestes numa ansia sufocada, percorrendo caminhos invisiveis de prazer e dor que a faziam suspirar e chorar de agonia.
     Entao, a escrava egipcia, condoida, afastava-lhe as maos e afagava-a com os gestos sabios e experientes ensinados no harem a todas as servas, destinados a causar as mais doces sensacoes ou o prazer mais lascivo. Agar mimava o toque masculino de um amante ansioso e Sara, cerrando os olhos e esquecida do lugar onde se encontrava, sentia de novo os labios de Sebekhotep sobre os seios, os dentes mordiscando-lhe os mamilos que endureciam e inchavam com um arrepio da pele ao contacto da sua lingua. E quando as maos de Sebekhotep subiram por entre as coxas ate ao fulvo triangulo do sexo, como a serpente em busca do ninho, o corpo ondulou e contorceu-se em torno dos seus dedos e Sara, esvaindo-se, mergulhou por fim num limbo de esquecimento.
     Ao chegar a Gerar, Abraao obteve autorizacao do rei Abimalec, para viver algum tempo naquelas terras. Durante a estadia, quando se referia a Sara ele dizia sempre que era sua irma e o rumor da extraordinaria beleza da nomade correu como um rio em tempo de cheia, nao tardando a alcancar os ouvidos do soberano.
     Os relatos dos seus homens e as conversas das cortesas - num misto de fantasia e verdade - alimentavam, diariamente, primeiro a curiosidade, depois o desejo e a paixao de Abimalec por aquela estranha mulher que de dia se vestia como uma pastora e de noite, sozinha na sua tenda, envergava trajes suntuosos de concubina e se perfumava com as mais raras essencias do Oriente. E o Senhor de Gerar, antes mesmo de a conhecer e sabendo que ja nao acharia descanso nem para o corpo nem para a alma enquanto nao tivesse a misteriosa Sara no seu leito, uma noite mandou-a raptar e trazer em segredo para o harem.
     Sara fora dominada e amordacada por dois homens corpulentos, quando saira para urinar num local escuro por tras da tenda, lancada como uma saca na garupa de um cavalo e levada num galope desenfreado para lugar desconhecido. Na confusao e terror do rapto, percebera pelos ditos brejeiros que os homens nao agiam por conta propria, mas por ordem do rei de Gerar, pois desde a chegada da tribo, Abimalec nao ouvira falar de outra coisa senao da irma de Abraao e o seu desejo por ela tornara-se numa doenca, a ponto de parecer enfeiticado.
     No harem do rei nao houve banhos, nem cuidados especiais com o seu corpo, prodigalizados pelas escravas da casa, pois esses luxos nao eram comuns nos pequenos reinos situados nas terras deserticas entre o Egito e Canaa, cujos soberanos eram pouco mais do que chefes tribais, ignorantes e supersticiosos. Sara foi imediatamente levada por um servo para uma pequena camara e deixada so, enrodilhada em amargura e revolta.
     Conhecendo os costumes daqueles povos rudes, violentos e com falta de mulheres, nao duvidava de que iria ser violada pelo Senhor de Gerar e sentiu-se invadir por uma onda de ressentimento muito proximo do odio contra Abraao. Desprezava o marido com todas as forcas do seu coracao, pela sua covardia, pelo modo como se servia dela permitindo que outros a cobicassem e usassem para seu prazer, tirando sabiamente partido disso, enriquecendo mesmo a custa da sua desonra. Sem remorsos nem vergonha, persistia no jogo das mentiras e da impostura, apresentando-a ao mundo como irma, expondo-a vilmente ao desejo dos homens.
     Ja nao lhe suportava sequer a presenca e ainda menos quando lhe aparecera com o pretexto de que El-Chadai lhes queria dar um filho. Por duas vezes a procurara na tenda as escondidas - nao fosse alguem desconfiar de que afinal nao eram irmaos - para servir-se dela, mas Sara pusera-lhe na bebida uma droga trazida do harem de Sebekhotep e Abraao adormecera de imediato e sonhara belos sonhos de amor e coito, saindo de madrugada muito satisfeito com a sua atuacao.
     Na corte egipcia, Sara aprendera com Meryt o uso de muitas ervas e outras drogas capazes de provocar as fantasias mais prodigiosas, tornar a virilidade murcha de um velho numa fonte de inesgotavel energia, mas tambem de provocar a inconsciencia, o esquecimento e ate a morte. E nao tinha qualquer escrUpulo em as usar, se a isso fosse obrigada para preservar a liberdade. O corpo e o espirito de Sara haviam sido moldados pelo amor de Sebekhotep, o divino Filho de Amon-Ra, a sua imagem e semelhanca, portanto, o desejo de outro homem era ja uma violacao insuportavel. Por essa razao ela trazia sempre ao pescoco a pequena joia que escondia um veneno poderoso e estava disposta a usa-lo em Abimalec ou em qualquer outro, se as suas sUplicas nao fossem atendidas. 
     O Senhor de Gerar retirara-se bem cedo para os seus aposentos, pretextando uma ligeira indisposicao por ter comido em demasia e nenhum dos convivas presentes a mesa achou isso estranho, pois os excessos de Abimalec eram sobejamente conhecidos, fossem eles de comida, bebida ou mulheres e o corpo gordo e mole, o rosto vermelho com os olhos raiados de sangue e a expressao libidinosa, quase bestial, eram um testemunho gritante de tais desmandos.
     Abimalec quisera ter tempo para preparar um recebimento digno da apregoada beleza de Sara, condescendendo mesmo em tomar um banho e perder o cheiro a estabulo ou a camelo com cio - como dizia a esposa principal, a ciumenta Nindada. Vestira uma tUnica larga e bordada para disfarcar o ventre rotundo, deixara que lhe penteassem os cabelos e as barbas e, por fim, contemplara-se satisfeito no pesado espelho de bronze.
     As mulheres submetiam-se aos seus caprichos e violencias nao por amor ou desejo, mas por conveniencia, medo e cativeiro e o soberano de Gerar, fosse como fosse, obtinha sempre a satisfacao das paixoes; so desistia da presa quando os oraculos nao eram auspiciosos, por ser demasiado supersticioso para ousar desafiar o destino e os poderes divinos. Porem, no caso de Sara, abrira uma excecao quando as predicoes foram de mau agouro.
     Estendera-se sobre o leito para esperar a nomade que Pikol, o chefe do seu exercito, nao tardaria a trazer-lhe, enquanto bebia um bom vinho de Canaa para dominar a impaciencia e a ansiedade. O golpe fora arriscado, pois a tribo de Sara, segundo lhe haviam dito, era numerosa e aguerrida, adorava El-Chadai, o Altissimo, um deus poderoso e moralizador que estava conquistando muitos crentes, mesmo entre o seu povo e Abimalec temia a vinganca de Abraao pela afronta. O chefe tribal nunca lhe daria de boa vontade a irma para concubina, porem, depois de ele a ter raptado e seduzido, nao lhe restaria outra coisa senao fazer um acordo a fim de reparar a desonra. Esperava resolver o incidente com a oferta de um dote generoso em troca de Sara.
     O vinho tornava-lhe as palpebras pesadas, os defumadouros de mirra criavam no quarto uma bruma perfumada e quente que o entontecia, um suave quebranto apoderava-se do seu corpo no gozo antecipado do encontro com Sara e o Senhor de Gerar cerrou os olhos, deixou cair o copo com os restos da bebida e adormeceu.
     E teve um sonho terrivel. Em vez da nomade de seus desejos, o Senhor de Gerar recebeu a visita do Deus de Abraao que lhe disse, numa voz sem corpo: "Eu sou El-Chadai, o Altissimo e vou punir-te. Vais morrer por causa da mulher que raptaste, visto ela ser casada com Abraao"". O aterrorizado Abimalec respondeu, tremendo: "Senhor, eu ainda nao me aproximei dela. Dareis a morte mesmo a um inocente? Nao me disse ele que era sua irma? E ela propria tem dito a toda a gente: 'E meu irmao'. Procedi com pureza de coracao e maos inocentes." Entao Deus respondeu--lhe no sonho: "Eu bem sei que agiste com pureza de coracao, por isso obstei a que pecasses contra Mim, e nao permiti que a tocasses. Manda novamente a mulher para esse homem...'".
     - Abimalec, meu senhor, a mulher ja chegou!
     A voz do servo despertou-o em sobressalto, alagado de suor e tremendo como se tivesse as febres do deserto. O escravo assustou-se e, de joelhos, suplicou:
     - Perdoa-me, meu senhor, por ter interrompido o teu sono, mas disseste-me para te avisar mal ela chegasse e...
     Fez safada safado um gesto com a mao para que se calasse, compos as vestes enrugadas, alisou para tras os cabelos suados, colados a testa e ordenou:
     - Vai buscar a mulher.
     Sara entrou, sem dar mostras de temor, com uma altivez pouco habitual numa pastora nomade:
     - Porque me fizeste raptar, tirando-me a minha tribo e a minha familia? Que pretendes de mim?
     Sara ouvira o marido falar de Abimalec como um homem muito supersticioso, acreditando em toda a sorte de sonhos e profecias e, ao ver como isso era verdade pelos inUmeros amuletos de protecao que o rei trazia ao pescoco pendurados num fio, alem de outros talismas dispersos pelo quarto para afastar o mau olhado e os feiticos dos inimigos, procurou usar essa fraqueza em seu favor.
     - Abraao e um profeta - disse com arrogancia - e El-Chadai, o Todo-Poderoso e o seu Deus. Uma ofensa feita a Abraao e uma afronta ao Altissimo. Se me deixares ir embora para a minha tribo, ele rezara por ti e tu conservaras a vida. Abimalec empalideceu, pois a mulher tinha a voz das profetizas do templo e o que ela dizia soava-lhe a uma maldicao. Ja nem prestava atencao a cobicada beleza da mulher, desejava apenas saber do seu destino e se o sonho falara verdade.
     - Afinal, Abraao e teu irmao ou teu marido? Sara respondeu sem hesitar:
     -Ambas as coisas. Somos filhos do mesmo pai, Tare de Ur, mas de maes diferentes, por isso pudemos casar. Assim, se nao me mandares entregar a Abraao, ele ha-de lancar-te uma maldicao tao grande que morreras de certeza, tu e todos os teus, pois o nosso Deus nos vingara.
     - Nao devias ter dito que eras irma dele, sendo sua esposa! Porque o fizeste?
     - Abraao temia que, sabendo-me sua esposa, o matassem, para se apoderarem de mim, pois uma viUva e presa facil para os homens sem escrUpulos.
     Abimalec via como o seu sonho coincidia com a fala de Sara e, cheio de medo, curvou-se a vontade dos deuses dando ordens para que ela fosse imediatamente alojada nos aposentos das mulheres e muito bem tratada.
     De manha, ao erguer-se do leito, o rei convocou os seus familiares para lhes contar todas estas coisas e eles foram dominados por grande terror, pedindo-lhe para mandar chamar o profeta dos nomades e a fim de lhe entregar a esposa o mais depressa possivel, antes de algum terrivel castigo lhes cair sobre as cabecas. Abimalec seguiu o conselho da familia e mandou os seus soldados trazerem o marido de Sara a sua presenca.
     Quando Abraao se apresentou diante dele, bradou-lhe:
     - Que nos fizeste? Em que te ofendi para nos expores a mim e ao meu reino, ao castigo do teu deus? Nao devias ter procedido comigo da forma como procedeste! Que pretendias com isto?
     Abraao respondeu:
     - Julgava que nao havia temor de Deus neste pais e que iriam matar-me por causa de minha esposa.
     Entao Abimalec tomou ovelhas, bois, escravos e escravas e deu-os de presente a Abraao. Ao entregar-lhe a mulher, ofereceu:
     - O meu pais esta a tua disposicao, podes fixar-te onde quiseres.
     Disse tambem a Sara:
     - Dei ao teu parente mil moedas de prata, para esqueceres tudo o que se passou contigo. Ficas assim compensada do mal que te fiz.
     Abraao tomou posse da sua esposa e dos presentes de Abimalec e, agradecendo a generosidade do soberano de Gerar, regressou ao acampamento muito aliviado e mais rico do que antes.
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
OS REVESES DE LOT
     
     Abraao saiu do Egito para Nageb com sua mulher Sara, os rebanhos e tudo o que lhe pertencia e Lot decidiu acompanha-lo. Como a regiao de Nageb continuava muito pobre, resolveram regressar ao lugar do primeiro acampamento, entre Bethel e Hai, no sitio onde Abraao erigira pela primeira vez um altar a El-Chadai.
     Todavia, as terras nao eram suficientemente grandes para nelas se estabelecerem o tio e o sobrinho com bens tao avultados, pois Lot tambem possuia ovelhas, bois, servos e tendas e os seus pastores andavam sempre envolvidos em questoes e zaragatas com os pastores de Abraao, o qual decidiu ter uma conversa com Lot para por fim aquele inferno:
     - Peco-te, meu filho, que facas os possiveis para nao haver conflitos entre os nossos pastores, pois eles sao fonte de discordia entre nos e isso nao esta certo, por sermos do mesmo sangue. Nao te deves esquecer de que teu pai Harran era meu irmao!
     - Meu tio, os teus pastores sao soberbos e expulsam os meus servos com os rebanhos dos melhores pastos.
     Estava zangado e nao parecia disposto a ceder, por isso Abraao sugeriu, apaziguador:
     - Nao tens esta regiao toda diante de ti? Creio que sera melhor separarmo-nos. Se fores para a esquerda, eu irei para a direita; se fores para a direita, irei para a esquerda.
     Lot ergueu os olhos e viu toda a planicie do Jordao estendendo-se ao sul e ao norte do Mar Morto, inteiramente regada pelo rio e, por isso mesmo, tao fertil como a terra do Egito ou os Jardins do Paraiso:
     - Separemo-nos entao, meu tio. E eu escolherei a planicie, se mo permitires.
     - Pois bem, tu seguiras para os vales do Jordao e eu ficarei nas terras de Canaa. Que o Senhor te acompanhe.
     - E fique contigo tambem.
     Separaram-se um do outro e Lot seguiu para oriente, ate as pequenas cidades da planicie e ergueu as suas tendas a entrada de Sodoma, cujos habitantes eram muito perversos e grandes pecadores, levando uma vida de devassidao e luxUria.
     Algum tempo depois de Lot se ter estabelecido na planicie do Jordao, Kedor-Laomer, Senhor de Elam, aliou-se a Amrafel de Sennaar, a Arioc de Elasar e a Tidal de Goim e puseram-se em marcha, atacando e submetendo ao seu jugo todos os povos que encontraram numa vasta regiao, desde Achteroth-Karnaim ate El-Faran, no deserto, devastando igualmente, no regresso, todas as terras dos Amalecitas e dos Amorreus, nas vizinhancas de Cades.
     Os reis Bera e Bircha, das cidades de Sodoma e Gomorra, e os seus aliados Chinab de Adma, Chemeber de Ceboim e Coar de Bela, sairam em defesa das suas terras e alinharam-se no Vale de Sidim para a batalha. Os quatro reis invasores, mais experientes na guerra, derrotaram os cinco reis defensores, fazendo-os fugir. Os soberanos de Sodoma e Gomorra, na sua fuga, cairam nos pocos de betume8 que enxameavam a regiao e ai encontraram a morte.
     Os vencedores saquearam as duas cidades, matando os velhos e fazendo prisioneiros a muitos homens mocos, para os venderem ou usarem como escravos. Entravam em todas as casas em busca de mulheres que arrebanhavam, usando muitas delas para servico e divertimento das tropas, nos improvisados bordeis onde eram violadas, por vezes ate a morte, em apostas bestiais da soldadesca ebria de vinho e de sangue, ou forcadas repetidamente aos mais torpes deboches, ate nelas ja nao restar nada de humano e esperarem a morte como uma libertacao.
     Quando os invasores se retiraram, levando com eles as mulheres mais jovens e belas que haviam guardado para escravas ou concubinas, deixaram para tras esse rancho de miseraveis criaturas, com olhos vazios de alma, ventres rasgados e apodrecidos. Lot tambem ia no grupo dos prisioneiros, depois de ter sido despojado de todos os seus bens e viveres, consolado na sua miseria por a mulher e as filhas terem conseguido esconder-se e, assim, logrado escapar ao destino das outras prisioneiras.
     Um dos fugitivos de Sodoma correu a anunciar a desgraca a Abraao que vivia em Hebron9:
     - Teu sobrinho foi feito prisioneiro por Kedor-Laomer. Vai com outros prisioneiros a caminho de Elam.
     O patriarca sentiu o coracao pesado de dor:
     - E a mulher e as filhas?
     - Conseguiram fugir e refugiaram-se nos montes.
     - Vou reunir a minha gente e partiremos sem demora. Abraao enviou recado aos principais chefes da sua tribo convocando-os para um Conselho na Tenda da Reuniao. Agradeceu ao fugitivo:
     - Que El-Chadai te cubra de bencaos, meu amigo! Agora vou reunir-me com os chefes de familia, pois nao ha tempo a perder. Temos de alcancar as hostes inimigas ainda no nosso territorio e atacar de surpresa, so assim poderemos ter alguma esperanca de vitoria.
     O patriarca nao logrou obter ajuda do Conselho e nenhum dos chefes enviou homens para formar uma companhia de soldados, por isso, reuniu trezentos e dezoito dos seus mais valentes servos, nascidos na sua casa10, e lancou-se com eles em perseguicao do inimigo, fazendo marchas forcadas ate as terras de Dan.
     Quando os batedores avistaram as indisciplinadas e alegres hostes do rei de Elam a prepararem o arraial para a noite, arrogantes e seguros da sua forca, Abraao disse aos seus homens:
     - Vamos dividir-nos em grupos e esconder-nos ate a noite, para atacarmos o acampamento de surpresa quando eles estiverem dormindo ou bebados.
     Durante muito tempo ouviram os soldados de Kedor-Laomer festejarem com vinho e amor os triunfos, porem, Abraao so deu ordem de ataque quando o som da mUsica se calou. Os homens, divididos em grupos, chefiados por ele e pelos seus aliados Aner, Echkol e Mambre, cercaram o acampamento e fizeram o assalto por diferentes lugares ao mesmo tempo, caindo sobre os descuidados inimigos que, no rescaldo das orgias, jaziam pelo chao inconscientes de embriaguez ou dormiam nos bracos das escravas, esgotados nos excessos da luxUria.
     Deste modo, quase sem encontrarem resistencia, os nomades do deserto destrocaram os adversarios e puseram em fuga o rei de Elam, perseguindo-o ate Hoba, ao norte de Damasco. Por fim, senhor do campo, Abraao passou revista ao acampamento abandonado, retomou as riquezas das cidades e dos povos saqueados e libertou os prisioneiros.
     - Meu tio! - exclamou Lot, ainda incredulo, quando o libertaram e viu o velho parente a frente das tropas vitoriosas. - Desde quando te tornaste guerreiro?
     - Quando soube que te tinham feito cativo - respondeu, sorrindo do seu pasmo. - Nao podia deixar um crente abencoado por El-Chadai ser escravo de um idolatra!
     - Como soubeste da nossa desgraca? - o sobrinho abracava-o, comovido, com o rosto molhado de lagrimas.
     - Por um fugitivo de Sodoma. Contou-me os feitos criminosos de Kedor-Laomer e disse-me tambem que te levavam como escravo.
     - E a minha mulher e filhas, tiveste alguma nova do seu paradeiro?
     - Sossega o coracao, meu filho, que elas estao a salvo nas minhas tendas, em Hebron, e em breve se reunirao contigo.
     Ao ver como Abraao tinha vencido Kedor-Laomer e os reis seus aliados e ficara senhor de todos os despojos da batalha e do arraial, como era proprio da lei da guerra, o novo Senhor de Sodoma veio lancar-se a seus pes e suplicou-lhe:
     - Da-me as gentes da minha cidade e fica tu com os bens. O meu povo era livre, nao deve ser feito escravo!
     - De tudo quanto possuis nao quero nada - retorquiu o patriarca com gravidade -, nem um fio, nem uma correia de sandalia, para que nao digas que enriqueci a tua custa!
     Em seguida, libertou as mulheres cativas de Sodoma e devolveu-lhes todos os bens roubados pelos conquistadores, a fim de poderem regressar as suas terras e refazer a vida.
     - Nada quero para mim - afirmou ainda Abraao ao rei de Sodoma -, salvo o que os meus servos comeram e a parte do saque que cabe aos meus aliados Aner, Echkol e Mambre.
     Finalmente, quando pode descansar, Abraao sentou-se sob uma arvore e, abarcando com o olhar a belissima planicie do Jordao, recordou a promessa de El-Chadai, no seu sonho profetico em Harran, de dar a sua descendencia toda aquela regiao que ia desde o Egito ao grande rio Eufrates e, no mais intimo do coracao, voltou a cobica-la com a mesma forca da primeira vez.
     Cerrou os olhos cansados e, sem dar por isso, adormeceu. l;oi imediatamente envolvido pelas densas trevas das visoes e ficou aterrorizado. Entao ouviu a voz de Deus dizer-lhe: "Nada (emas Abraao! Eu sou o teu escudo e a tua recompensa sera enorme". Cheio de amargura, o patriarca respondeu-Lhe no sonho: "Que me dareis, Senhor Deus? Nao me concedeste filhos e, por isso, sera Eliezerde Damasco, um escravo nascido na minha casa, o meu herdeiro!". Imperturbavel, El-Chadai repetiu uma vez mais a sua promessa: "Nao e ele que sera o teu herdeiro, mas aquele que saira das tuas entranhas. Ves as estrelas no ceu? Pois bem, assim sera a tua descendencia! Eu sou o Todo-Poderoso que te mandou sair de Ur, na Caldeia, para tomares posse desta terra".
     - Mas, quando, meu Senhor? - acordou com o seu proprio grito e suspirou de tristeza, quase de descrenca.
     Olhou de novo a planicie. A Terra Prometida pertencia ja a outros povos e o chefe nomade sabia que so por meio de uma guerra muito longa e sangrenta lograria expulsa-los das suas casas e cidades e esse tempo ainda nao tinha chegado e, se chegasse, seria muito depois do seu tempo. Suspirou de pena e foi despedir-se de Lot para voltar ao vale onde vivia, enquanto o sobrinho regressava ao acampamento.
     
     Alguns anos de paz tinham decorrido desde a Guerra dos Nove Reis, quando um dia, ao fim da tarde, dois estrangeiros chegaram a Sodoma. Lot estava sentado a porta da cidade e ao ve-los iluminados pelo sol quente que baixava e lhes punha uma aureola em volta das cabecas, sentiu que aqueles dois seres nao eram homens vulgares, mas emissarios de El-Chadai, por isso, ergueu-se pressuroso, correu ao encontro deles e, prostrando-se com o rosto por terra, disse-lhes:
     - Peco-vos, meus senhores, que venhais para a casa deste vosso servo passar a noite e lavar os pes. Dar-vos-ei de comer e, quando tiverdes as forcas restauradas, prosseguireis caminho. Levantar-vos-ei de manha cedo e podereis atravessar a cidade com menos perigo.
     Um dos estrangeiros respondeu-lhe:
     - Nao, meu amigo, passaremos a noite na praca. Lot instou com eles, aflito:
     - Ignorais, entao, o perigo que correis? Nao conheceis os habitos dos sodomitas e os seus nefandos pecados? Nao passeis adiante, peco-vos, parai antes em casa deste vosso servo.
     Os estrangeiros acabaram por ceder e acompanharam-no. Lot, depois da guerra com Kedor-Laomer, deixara de viver em tendas e habitava com a familia, ha ja alguns anos, numa casa a entrada de Sodoma. Mal cruzou a soleira da porta, mandou a mulher e as filhas tratar do jantar:
     - Preparai ja tres medidas de flor de farinha e cozei paes azimos no borralho, para os nossos hospedes. Fazei prestes!
     Tomou manteiga, queijo e leite e po-los diante dos estranhos, sobre a mesa, ficando de pe junto deles, enquanto comiam. Quando terminaram, disse-lhes:
     - Os leitos estao preparados e podereis ir dormir quando quiserdes.
     Ainda nao se tinham deitado nessa noite, quando os homens de Sodoma, desde os mais novos ate aos mais velhos, todos sem excecao, nos seus trajes garridos e modos licenciosos, rodearam a casa chamando Lot numa grande berraria. Entao o que parecia ser o chefe bradou num momento de pausa do alarido:
     - Onde estao os homens que entraram em tua casa esta noite? Tra-los ca para fora, para os conhecermos.
     Os mais jovens batiam com os punhos na porta, cada vez mais encarnicados pelo silencio dos moradores.
     - Ouvimos dizer q cu ue sao estrangeiros, belos e requintados. Temos um grande desejo de os conhecer - gritou um mancebo entroncado e folgazao, sublinhando a frase com um obsceno menear de quadris que arrancou um coro de gargalhadas a multidao.
     Lot sabia qual era o significado de conhecer para os sodomitas e que, por isso, os hospedes corriam um grande perigo. Para tentar dissuadir os provocadores dos maus propositos, veio a entrada e, fechando a porta atras de si, rogou-lhes:
     - Suplico-vos, meus irmaos, nao cometais semelhante perversidade! Deus ha-de castigar-vos.
     Gritaram ameacas, exaltados pelo excesso da bebida e pela oposicao encontrada:
     - Se eles nao sairem ca para fora, entramos nos!
     - O que pedimos agora com bons modos, tomaremos pela forca, se nao abrirem as portas!
     - Tira-te da frente - ameacou o chefe da horda com irritacao -, se nao queres levar o mesmo tratamento que reservamos aos teus hospedes!
     Para salvaguardar a honra dos estrangeiros, Lot nao hesitou em fazer um grande sacrificio no seio da sua familia, propondo-lhes uma troca:
     - Escutai-me! Tenho duas filhas muito belas e ainda virgens que vos darei, para fazerdes delas o que vos aprouver. Mas tereis de jurar que nao tocareis nestes homens, nem lhes causareis dano algum, porque eles vieram acolher-se a sombra do meu teto e, portanto, sao hospedes sagrados.
     Varias vozes gritaram, colericas:
     - Retira-te! Deixa-nos passar! Sai dai!
     - O que podia ser dado com volUpia, sera tomado com dor!
     - Maior sera o nosso gozo!
     - O que quereis fazer e contra natura, e um crime nefando! - insistia Lot, tapando a porta com o corpo. - E e um pecado contra El-Chadai, o Deus Todo-Poderoso, cujo profeta e Abraao, o meu tio, que vos salvou na Guerra dos Nove Reis, a vos e vossos parentes, da escravidao de Kedor-Laomer.
     O cabecilha do grupo soltou um riso escarninho e mostrou Lot aos companheiros:
     - Ca esta um homem que chegou como estrangeiro e quer agora ser o nosso juiz. Pois bem, vamos fazer-te pior do que a eles.
     Agarrou-o pelo pescoco e empurrou-o, batendo-lhe repetidamente com a cabeca contra a parede, ate Lot cair inanimado no chao. Nesse momento, os dois estrangeiros abriram a porta, estenderam as maos pela abertura e puxaram-no para dentro de casa, trancando-se de novo no interior.
     Furiosos, os sodomitas avancaram para arrombar a porta, mas os sitiados lancaram-lhes do telhado azeite a ferver e substancias a arder que incendiaram as roupas e os cabelos e feriram de cegueira os homens da frente; loucos de dor e aflicao, os feridos esforcavam-se inutilmente por encontrar o caminho para fugir daquele inferno, mas chocavam com os de tras, provocando o caos na turba dos assaltantes.
     Incitados pelos gritos de dor dos companheiros, os restantes sodomitas recompuseram-se e lancaram-se contra a porta com brados e insultos, quebrando a madeira em pedacos. Entraram de roldao pela casa, caindo com fUria assassina sobre os tres homens e as tres mulheres impotentes para resistirem a violencia daquela horda enraivecida.
     A excitacao e a impaciencia ruidosas dos sodomitas, causadas pela longa altercacao e pelo estorvo imposto por Lot a satisfacao das suas paixoes, haviam-se transformado em sentimentos de odio e desejo de vinganca, ao sofrerem na pele as queimaduras das substancias a arder lancadas pelos sitiados. Naquele momento ja nao buscavam o prazer lascivo dos sentidos, o gosto voluptuoso do interdito ou a curiosidade morbida do pecado e da transgressao; queriam apenas fruir da dor e humilhacao dos estrangeiros, estimular o fogo negro das suas almas com o som dos gritos, choros e sUplicas das suas vitimas.
     Por isso, nao houve piedade, indulgencia ou remorso, somente violencia e crueldade, quando os seis prisioneiros foram agarrados pelos bracos e pelas pernas, as roupas rasgadas em pedacos e arrancadas para expor os corpos nus a mais abjeta manipulacao, como fantoches articulados num jogo perverso de posicoes. Os algozes revezavam-se em grupos para os imobilizar, uns erguendo-os no ar ou sujeitando-os no chao, de pernas afastadas ou dobradas contra o peito, para serem repetidamente violados pelos companheiros, enquanto outros lhes seguravam as cabecas, lhes introduziam os sexos na boca, masturbando-se excitados pelos espasmos dos violadores e pelos movimentos convulsivos dos corpos rasgados e ensangüentados das suas presas.,
     Os sodomitas arrastaram as duas filhas de Lot e um dos hospedes ate a mesa comprida e estreita, deitando-os de brucos sobre o tampo, atravessados, com os bracos e as pernas pendurados e presos pelos pulsos e tornozelos; Lot, a mulher e o outro estrangeiro foram suspensos pelos pulsos dos ferros onde o pastor pendurava as carcacas das ovelhas. E os algozes chicotearam-nos, retalhando-lhes as carnes e de novo os violaram e abusaram ate ao sangue e a inconsciencia. Por fim, saciados, soltaram-nos, abandonando os corpos profanados, quase exangues, na casa saqueada cuja desordem e imundicie davam testemunho das brutalidades e horrores ali cometidos.
     So muitas horas mais tarde, ja o dia nascera num silencio apenas cortado pelo choro das duas mocas, as vitimas do abominavel assalto tiveram forcas para cuidar das carnes maceradas, das muitas feridas e golpes, lavando-se do sangue e do semen impuros, como se buscassem na frescura da agua uma purificacao que lhes devolvesse um pouco de dignidade humana.
     Entao, quando puderam falar, Lot disse a mulher e as filhas:
     - Ninguem precisa saber o que se passou aqui. Guardai segredo desta ignominia, pois de nada tivemos culpa ao agirmos como manda a nossa lei.
     As mocas limparam as tesao lagrimas e baixaram a cabeca em sinal de concordancia. Entao os dois estrangeiros falaram pela primeira vez:
     - Nao podemos deixar sem castigo o crime nefando que foi cometido contra nos! - disse o mais jovem dos dois, com raiva contida. - Mas, para que nada vos aconteca, tereis de abandonar esta casa e Sodoma para sempre.
     -  Quantas pessoas da tua familia ainda vivem aqui? -perguntou o outro. - Manda sair desta regiao os teus filhos, filhas, genros e todos os parentes, pois vamos destruir estas terras, porque a nossa ira contra os seus habitantes e enorme e clama por vinganca.
     - Que ides fazer? - quis saber Lot.
     -Algo que jamais esqueceras - garantiu o estrangeiro com um sorriso feroz que fez estremecer o sobrinho de Abraao. -Todavia deves dizer aos teus parentes que foi El-Chadai quem te apareceu em sonhos para te avisar do castigo deste povo sem lei, de outro modo nao acreditarao em ti.
     Quando se sentiu capaz de andar, Lot saiu e foi falar aos seus genros, dizendo-lhes:
     - Tomai todos os vossos bens e ide embora daqui, pois Deus vai destruir a cidade, para castigar a perversidade dos sodomitas.
     Tal como os hospedes haviam dito, eles julgaram que o sogro estava gracejando e recusaram-se a fugir. Lot voltou para casa muito preocupado e sua aflicao foi ainda maior quando a mulher lhe disse que os estrangeiros tinham estado toda essa noite ausentes, nao sabia onde. Ja nao se deitou, ficando a espera dos hospedes, de coracao apertado e so respirou de alivio quando os viu regressar ao amanhecer, cansados e enegrecidos de betume. Embora ardesse de curiosidade, nao se atreveu a perguntar-lhes onde tinham ido e o que haviam feito durante essas longas horas de ausencia. Os dois homens insistiram com Lot para que apressasse a partida:
     - Sai daqui, quanto antes! Foge depressa com a tua mulher e filhas, se nao queres morrer tambem com o resto da tua familia, no suplicio de Sodoma.
     E como ele se demorava, os estrangeiros, cheios de impaciencia, agarraram-no pela mao, assim como a mulher e as duas filhas e conduziram-nos para fora dos muros da cidade. Um deles insistiu mais uma vez:
     - Foge, se queres conservar a vida. Nao olhes para tras, nem te detenhas em parte alguma da planicie, pois Sodoma c Gomorra, com os seus arredores, nao tardarao a explodir cm chamas e delas nada restara no fim deste dia.
     - Para onde devemos fugir? - perguntou Lot, assustado, sem saber o que fazer e pensando como eram estranhos e poderosos aqueles hospedes desconhecidos.
     - Foge para os montes, de contrario morreras!
     - Nao, meu Senhor, peco-te. Se fugirmos ate ao monte seremos apanhados pela destruicao da cidade e morreremos. Proximo daqui esta Coar, onde poderemos encontrar refUgio. Nao e tao grande como Sodoma ou Gomorra, no entanto gostaria de la viver com minha familia... E um lugar pequeno... mas pode salvar-nos a vida...
     - Apressa-te, entao, a refugiar-te nela, pois nada posso fazer antes de la chegares e a nossa vinganca nao deve esperar.
     Lot deixou a cidade sem saudades, levando o pouco que lhe restava dos seus bens e podia ser transportado numas trouxas. Quando ja estava proximo de Coar, viu uma chuva de enxofre e de fogo cair sobre Sodoma e Gomorra e a mulher, que se tinha atrasado, olhou para tras e ficou paralisada, muda de espanto perante o terrivel espetaculo.
     - Alguem incendiou os pocos de betume! - gritou com desespero. - O mundo esta a arder!
     Sem se voltar, Lot bradava-lhe para se apressar e se juntar a eles, mas a mulher ja nao o podia ouvir. Os pocos de betume incendiados pelos estrangeiros tinham propagado o fogo uns aos outros, em redor de Sodoma e de Gomorra, e explodiam como vulcoes vomitando lava, pedras incandescentes e sal que cobriam tudo e tudo perfuravam. O cataclismo destruia as duas cidades com todos os seus habitantes, a planicie inteira e ate a vegetacao da terra. Elevava-se do solo um fumo sufocante semelhante ao de uma fornalha do inferno que envenenava as gentes e os animais em fuga.
     A mulher de Lot, ainda imovel, recebeu em pleno corpo uma rajada de cinzas e sal que a cobriram por completo de cristais brilhantes, incrustados a fogo na sua pele ate a transformarem numa estatua petrificada. O sol erguia-se sobre a terra quando Lot, limpando as lagrimas, entrou na cidade de Coar, conduzindo as filhas que solucavam e gritavam aos ceus fumarentos o nome da mae.
     A destruicao de Sodoma e Gomorra aterrorizara todas as terras e cidades proximas, dando origem ao aparecimento de uma vaga de profetas que falavam da ira de Deus contra os pecadores e do fim do mundo, se os homens nao se arrependessem dos seus vicios.
     - O clamor dos pecados de Sodoma e Gomorra era imenso e chegou aos ouvidos do Altissimo - bradava um velho asceta. - O Todo-Poderoso enviou os Seus anjos a Sodoma, todavia os sodomitas nao os reconheceram e pecaram contra eles. Entao, Deus enviou-lhes o castigo, aniquilando as cidades e todos os seus habitantes, menos um homem e duas mulheres que lograram escapar a justica divina.
     Desde muito cedo, haviam corrido os rumores mais bizarros quer sobre as causas daquela calamidade, quer sobre a fuga, identidade e paradeiro dos tres fugitivos de Sodoma miraculosamente salvos. Os estrangeiros que chegavam a Coar ou a qualquer outra cidade das vizinhancas eram vistos com muita desconfianca pelos seus habitantes, por isso Lot e as duas filhas sentiram imediatamente esse estigma e animosidade nas pessoas que se viravam para os ver passar e ficavam falando e gesticulando nas suas costas, com grande agitacao e receio.
     - Meu pai, somos impuras - dizia Oholibama, a filha mais velha, procurando conter as lagrimas -, fomos profanadas pelos sodomitas e as nossas carnes estao manchadas, por isso nos apontam a dedo como se fossemos leprosas.
     - Ninguem se acerca de nos - queixou-se Timna rompendo em solucos. - Viram-nos as costas, se lhes falamos e as criancas atiram-nos pedras e insultos.
     Lot teve receio de continuar a viver na cidade e, um dia, resolveu partir de Coar com as duas filhas, afastando-se para bem longe das terras habitadas e indo viver com elas para uma caverna escavada na encosta de um monte.
     Levavam uma vida solitaria, feita de trabalho e privacoes para poderem sobreviver, mas pelo menos tinham reencontrado ali a paz que lhes fora roubada pela gente perversa de uma cidade sem lei. As duas irmas evitavam falar dos acontecimentos de Sodoma e das sevicias sofridas que ainda lhes povoavam o sono de terriveis pesadelos, pois as fendas da alma tardavam mais tempo a sarar do que as do corpo.
     Um dia, Lot partiu bem cedo para a caca e Oholibama disse a irma mais nova:
     - O nosso pai esta velho e nao ha homens nesta regiao com quem nos possamos casar, como e de uso em toda a parte.
     - Eu nao me quero casar com ninguem - gritou Timna, com voz tremula, deixando cair a escudela com os legumes para a sopa. - Achas que, depois daquilo eu podia consentir...
     - Eu sei disso - respondeu a outra, com impaciencia -, mas tambem sei que temos o dever de nao deixar acabar a raca de nosso pai.
     - E como o poderemos evitar? Mesmo que quisessemos casar, como tu mesma acabaste de dizer, nao temos vizinhos e a Unica criatura que por aqui passa, uma vez cada seis meses, e o velho almocreve.
     - Escuta-me, minha irma: se estamos desonradas, nao abrigamos qualquer ilusao de encontrar maridos e os homens apenas nos causam asco e medo, podemos ao menos evitar que a raca do nosso pai se acabe com os nossos ventres estereis.
     Ja impaciente, a irma mais nova insistiu:
     - Que podemos fazer para o evitar? Arranjar-lhe uma nova esposa? Onde?
     - Aqui! Nos! - respondeu secamente Oholibama.
     - Nos?! Dormir com o nosso pai? Endoideceste? Nao temes o castigo de Deus?
     - Ja nao temos nada a perder, Timna. E se Deus permitiu que os sodomitas nos profanassem, como pode castigar-nos por querermos dar uma descendencia ao nosso pai? E para nos Lot nao e um homem qualquer, e o pai muito amado, por isso, com ele sofreremos menos do que se dormissemos com um estranho. Esta noite e de lua nova, propicia a fecundacao, vamos embriaga-lo e eu deitar-me-ei com ele e da sua semente conceberei um filho.
     Timna nao disse mais nada e ela comecou a preparar cuidadosamente a ceia de coelho temperado com salva, a erva da fertilidade, e po de raiz de mandragora que provoca delirios e fantasias.
     E, nessa noite, enquanto Lot comia, Oholibama serviu-lhe o vinho de Coar de que o pai tanto gostava e guardava avaramente nos odres de pele, mantendo-lhe o copo sempre cheio, ate a lingua do velho comecar a entaramelar-se por entre assomos de riso desatinado.
     No fim da ceia, o vinho e as ervas tinham cumprido sua missao, pois Lot divagava, perdido num mundo de visoes e devaneios e Oholibama ajudou-o a erguer-se e conduziu-o ate a enxerga, no canto da gruta, que preparara com palha fresca. Timna fugiu para o outro canto onde se enroscou na manta, tapando a cabeca, como se quisesse esconder-se do mundo.
     Lot agradecia a devocao das filhas, sobretudo da primogenita e, choramingando, lamentava o destino cruel que Deus lhes havia dado e Oholibama acalmava-o com palavras de ternura enquanto o despia e cobria com a manta.
     Quando o viu sossegado, despiu-se por sua vez, deitando-se junto dele e, no escuro, suas maos tocaram-no e a moca, chorando, acariciou o pai com todos os gestos que os sodomitas lhe tinham ensinado para lhes dar prazer, arrancando-lhos a forca de pancada e humilhacoes, mas que ela adocava agora com ternura e compaixao. Apesar do vinho e da droga, o corpo de Lot ainda vigoroso, castigado por uma longa abstinencia, comecou a despeitar e a reagir a massagem dos dedos, ao contato hUmido e quente dos labios e da lingua e, mal se apercebendo do que se estava a passar, saudoso de um corpo macio de mulher, aconchegou-se nos bracos da filha como nos de uma estranha e, beijando-a e mordendo-a com sofreguidao, penetrou no ventre gasto por muitos homens, como no de uma meretriz, para la deixar a sua semente.
     Oholibama ficou imovel ate ele adormecer sobre o seu corpo, depois deslizou suavemente por debaixo das mantas e, recolhendo as roupas, foi deitar-se nao muito longe da irma, sufocando os solucos para ela nao a ouvir.
     Na manha seguinte, Lot despertou um pouco tonto, confuso com os sonhos que tivera:
     - Nao devias ter-me deixado beber tanto - ralhou com a filha mais velha, fingindo-se zangado, mas sorrindo malicioso. - Dormi mal, sonhei estranhos sonhos.
     As duas filhas soltaram um suspiro de alivio. De tudo quanto se tinha passado na vespera, Lot de nada se apercebera, nem quando se deitou nem quando se levantou. Guardava apenas a memoria de ter bebido demasiado vinho.
     Quando o pai saiu da gruta para trabalhar, Oholibama disse a irma mais nova:
     - Como viste, deitei-me ontem com o pai e recebi a sua semente. Vamos embriaga-lo outra vez esta noite e tu te deitaras com ele, para tambem ajudares a manter a sua raca.
     Nessa noite foi a vez de Timna preparar a comida e, durante a ceia, serviram novamente vinho ao pai, ate Lot se quedar num estado de semi-embriaguez, incapaz de reconhecer as proprias filhas quando estas o arrastaram para o leito, o despiram e deitaram.
     Timna desnudou-se com dedos tremulos e deitou-se a seu lado, mas Oholibama vendo como a irma se encolhia aterrorizada sob a manta, sem se poder mover, despiu-se por sua vez e estendeu-se tambem junto do pai, encostando o corpo nu ao dele, os seios pesados contra o dorso, os quadris contra as nadegas, as pernas enlacando-se como cordas de seda, ate a carne de Lot despertar da inconsciencia do sono. Entao Oholibama tomou uma das maos de Timna e guiou-lhe os gestos, num lento deslizar pelo peito e pelo ventre do progenitor, para a irma o acariciar tal como ela fizera na noite anterior. Lot abriu os olhos como um sonambulo, durante o sonho, para a ilusao de uma orgia de amor. Julgando sonhar, buscou avidamente na concha quente e hUmida do corpo da mulher que o acariciava o esquecimento para a solidao e, arquejando de ansiedade, deixou-se perder de novo, desta vez nos bracos da filha mais nova, fecundando o seu ventre profanado.
     E, assim, as duas filhas de gozada  Lot conceberam do proprio pai que nao se apercebeu, nem quando se deitou, nem quando se levantou, de que havia dormido com elas.
     A mais velha deu a luz um filho, a quem chamou Moab e cujos descendentes foram os Moabitas e a mais nova teve igualmente um filho, de nome Ben-Ammi, pai dos Amonitas que, tal como os Moabitas, vivem ainda hoje.
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
AS AGRURAS DE ABRAAO
     
     Depois de terem vivido dez anos na terra de Canaa, ja ninguem ignorava que Sara era esposa de Abraao e nao sua irma, como ele fizera constar durante os primeiros tempos da longa migracao, com medo de que os senhores dos lugares por onde passavam lhe fizessem mal, devido a beleza da mulher. Como conseqüencia desta fraqueza, durante a permanencia no Egito, Sara tornara-se na concubina favorita do Farao e, mais tarde, fora raptada por Abimalec, o senhor de Gerar, de cujas maos lograra libertar-se sem danos, gracas a sua esperteza.
     Com o passar dos anos, Sara pudera finalmente descansar, mas, no seu intimo nao mais perdoara ao marido a repetida cobardia e tambem por ele ter aceitado sem repugnancia os presentes que os enamorados soberanos lhe tinham dado em troca da sua honra. Nao lhe suportava sequer a presenca e talvez por isso continuasse esteril, sobretudo agora que Abraao ultrapassara os oitenta e cinco anos e insistia em visita-la na sua tenda para, como ele dizia, cumprir com a vontade de El-Chadai, o Todo-Poderoso, e conceberem um filho.
     Entao Sara, para se livrar da sua insistencia, recorreu aos costumes e leis da saudosa Ur e falou a Abraao na linguagem que sempre usava quando o queria convencer:
     - Como o Senhor tarda em cumprir a promessa, o mais certo e ter-se esquecido de mim. Assim, como me mantenho esteril, peco-te que tomes por esposa uma escrava da minha escolha, como permite a nossa lei11.
     - Mas El-Chadai prometeu...
     Abraao hesitava, temendo desobedecer ao Altissimo, cujas vozes eram cada vez mais confusas e as ordens mais inesperadas, por vezes extremamente dificeis de levar a bom termo.
     - Deve ter-se esquecido, com tudo o que tem para fazer - insistiu Sara com impertinencia, escondendo o sorriso. - Aceitas a minha escrava para tua concubina12?
     Tal como esperava, apos alguns momentos de embaraco c dUvida, Abraao acabou por anuir a sua proposta e ela voltou a tenda em busca de Agar, para lhe dar parte da sua decisao.
     - Mas, senhora, ainda tens as regras13, por isso podes conceber! - protestou timidamente a escrava egipcia, quando Sara a pos ao corrente dos seus planos.
     - Nao adianta, Agar. Se durante todos estes anos da minha vida como esposa de Abraao nao cheguei a conceber, nao c agora com esta idade que isso vai acontecer e o meu marido necessita de assegurar a sua raca.
     - Mas, senhora, e se o mal nao for teu mas de Abraao? Nao c verdade que o teu esposo conheceu outras mulheres antes e depois de ti e nunca teve filhos? E assim idoso...
     Abraao impotente? Quantas vezes, em casa de seu pai e atormentada pela insistencia de Tare em querer netos, pensara nisso quando o marido a possuia mas so raramente concluia a copula com sucesso e, das poucas ocasioes em que o fazia, Sara recebia um parco fluxo de semen, amarelado e fraco, que lhe escorria pelas pernas como agua em vez de lhe levar ao ventre a semente da vida. Mas nao podia consentir que a escrava espalhasse esse rumor pelas tendas da sua tribo, diminuindo a autoridade de Abraao como chefe e patriarca de uma nova religiao.
     - Nao voltes a repetir essa mentira ou mando-te acoitar! - pilou-lhe com severidade e acrescentou: - Tao pouco o meu ventre frutificou com a semente de Sebekhotep... portanto, nao ha dUvida de que sou esteril.
     A voz quebrou-se-lhe quando pronunciou o nome do Farao do Egito e Agar soube que nada nem ninguem lograria dissuadir Sara dos seus propositos. Estava a par do amor da ama por Sebekhotep e da sua aversao ao marido, cujo contato evitava a todo custo desde que voltara de Tebas, recorrendo as mais diversas manhas e misturando-lhe drogas no vinho, para o fazer dormir quando ele a buscava na tenda, dando-lhe no entanto a ilusao de se ter servido dela.
     - Abraao precisa de uma esposa jovem que lhe aqueca o sangue e lhe assegure a sua descendencia, como lhe prometeu El-Chadai. E tu vais ser essa mulher!
     Sara honrava-a com a escolha, oferecendo-lhe uma posicao invejavel no seio da familia, porem Agar amava em segredo Aanen, o escravo tratador de camelos que viera com elas do Egito e, se fosse dada ao velho amo por esposa, perdia toda a esperanca de vir a pertencer-lhe ou a qualquer outro homem, pois o adulterio era punido com a morte por apedrejamento.
     - Nao me des ao teu marido! - suplicou, prostrando-se diante de Sara. - Por que nao escolhes outra escrava de entre tantas do teu servico? Nao fui sempre a tua serva mais fiel, senhora, e a confidente de todos estes anos? Por que me queres apartar de ti, entregando-me ao teu esposo?
     Sara fe-la erguer e limpou-lhe as lagrimas, sorrindo:
     - Por isso mesmo, Agar, por me seres fiel e conheceres todos os meus segredos.
     - Mas, Senhora...
     - Amas alguem, Agar, sem que eu saiba?
     A voz da ama tornara-se fria e soava como uma velada ameaca que fez estremecer a escrava e temer pela seguranca de Aanen:
     - Nao, Senhora, a quem poderia eu amar? - mentiu, sustendo-lhe com esforco o olhar perscrutador.
     - Se conceberes do meu marido, o teu filho sera como meu filho e tu a minha irma muito amada - acrescentou Sara mais tranqüila. - Em quem melhor posso confiar, senao em ti? Tens de fazer isso por mim, Agar!
     Abracou-a e a escrava beijou-lhe as maos num silencio resignado. Sara tomou-a pela mao e levou-a a tenda de Abraao dizendo ao marido:
     - Aqui tens a minha serva Agar, aceita-a para tua concubina. Que ela conceba e de a luz sobre os meus joelhos e, assim, por ela tambem eu terei filhos.
     Abraao e Agar celebraram o casamento na tenda do Conselho dos Anciaos. O escriba leu o contrato, registrado em escrita cuneiforme nas tabuinhas de argila, segundo o codigo de Hammurabi usado na Casa de Justica do Zigurate de Ur, de que tinham uma copia:
     - Abraao tomou como esposa Agar, irma14 de Sara, sua primeira mulher. Se Sara e Agar disserem ao marido: "Tu nao es o nosso esposo", deverao ser lancadas do alto de uma torre. Mas se Abraao disser as suas mulheres: "Vos nao sois minhas esposas", elas terao de deixar a casa. Agar devera lavar os pes de Sara, levar a sua cadeira ate ao templo, pentear a sua senhora e, em todas as coisas, velar pelo seu bem-estar. Ela nao abrira o que estiver fechado e, cada dia devera moer a farinha para o pao de Sara. Quando Sara estiver acabrunhada e de mau humor, tambem Agar deve ficar afligida e de mau humor. Se Sara estiver alegre e divertida, tambem Agar deve estar alegre e divertida. Todos os filhos que Agar teve e tera sao filhos das duas irmas. Se Sara disser a Agar: "Tu nao es minha irma", ela devera deixar a casa. Mas se Agar disser a Sara: "Tu nao es minha irma", Agar sera vendida e expulsa da tribo de seu marido.
     Abraao e as duas mulheres prestaram juramento e foram abencoados pelos sacerdotes, depois assinaram o contrato, secundados pelas testemunhas e, terminada a cerimonia, partiram ao som da mUsica para a tenda onde seria servida a ceia. Embora Agar fosse sua escrava, Sara quisera festejar generosamente os segundos esponsais do marido e escolhera na vespera um gordo vitelo dos rebanhos que entregara aos servos para ser preparado e servido aos convidados, com muitos paes cozidos de fresco, manteiga, queijos em abundancia e jarros de leite e vinho. A noiva foi levada para a tenda a fim de ser preparada para receber o seu senhor.
     Ouviu Abraao despedir-se dos ruidosos companheiros que o tinham escoltado ate a entrada da tenda, com muitos chistes brejeiros e invejosos sobre a noite de nUpcias de um velho com uma mulher tao jovem e bela.
     - Ve la como te comportas!
     - Mostra que ainda es homem de barba rija.
     - Mesmo que o nao seja! Agar e capaz de dar vida a um morto!
     - Cuidado, Abraao, ainda podes morrer da cura! Quando o patriarca entrou na tenda, Agar sentiu o cheiro do vinho e viu, a luz da candeia, o velho cambalear e tropecar a caminho da enxerga. Ergueu-se e, amparando-o, o conduziu ate ao leito onde ele se deixou cair pesadamente pronunciando palavras incompreensiveis. A mulher comecou a despi-lo e Abraao, entre resmungos e frouxos de riso, meteu-lhe a mao pelo decote da tUnica e procurou-lhe os seios, tateando e apertando a carne e os mamilos com gestos desajeitados que faziam doer. Pacientemente deixava-se apalpar, enquanto acabava de o despir com gestos lentos como caricias e, a pouco e pouco, os olhos de Abraao cerraram-se, os dedos imobilizaram-se entre os seios, a cabeca descaiu na almofada e ele adormeceu profundamente com um ronco estrondoso e satisfeito. Agar suspirou de alivio e, deitando-se a seu lado, nao tardou a adormecer e a sonhar com a sua noite de nUpcias nos bracos de Aanen, o condutor de camelos.
     Na manha seguinte Sara viu a egipcia fora da tenda, ocupada com as tarefas rotineiras de sempre e dirigiu-se-lhe com severidade:
     - Que fazes aqui? Porque nao estas com o teu marido na manha das tuas nUpcias?
     - O meu senhor, esta a dormir. Alem de ser bastante idoso, bebeu ontem em demasia e ficou indisposto. Que posso eu fazer?
     - Mais do que fizeste, por certo! - respondeu Sara agastada. Embora conhecesse o efeito do vinho no marido, nao gostara da atitude desafiadora da escrava. Acrescentou com dureza:
     - Poe as habilidades e o saber que adquiriste no harem de Sebekhotep ao servico do nosso esposo e da satisfacao dos seus desejos e nao tardaras a ser fecundada. Foi para isso que te dei a Abraao. Se nao acontecer depressa, seras repudiada e iras guardar rebanhos para os campos.
     Voltou-lhe as costas e a concubina ficou a ve-la afastar-se. Fora cruel lembrar-lhe a sua condicao de escrava e que estava nas suas maos humilha-la e castiga-la segundo o seu capricho. Agar refugiou-se na tenda onde Abraao continuava a ressonar e chorou a sua servidao.
     Oito dias depois, Sara recebeu a visita do marido que parecia preocupado ou zangado. Serviu-lhe tamaras, pao com mel e leite das suas ovelhas.
     - O meu senhor esta satisfeito com a nova esposa? Abraao hesitou, a ruga de contrariedade cavou-se mais funda na testa, por fim disse numa voz azeda:
     - Agar mostra-se recalcitrante e indiferente sempre que me abeiro dela. Os olhos parecem os de uma feiticeira, gelam-me o sangue nas veias e enfraquecem-me a vontade. Fico como um eunuco de guarda ao leito. Que devo fazer?
     Essa cena era familiar a Sara. Como era possivel aquele homem nao se dar conta da sua frouxidao e incapacidade para satisfazer uma mulher? Ou seria por isso, para se consolar da sua impotencia, que Abraao sonhava incessantemente com um Deus que lhe prometia descendencia infinita?
     - Escrava insolente e mal agradecida - gritou Sara, fingindo-se indignada. - Vou dar-lhe um castigo de que jamais se olvidara e a ha-de amansar, tornando-a numa serva docil e carinhosa.
     - Agar pertence-te, faze dela o que quiseres. - Abraao sentia-se lisonjeado pelo interesse da mulher e contente por Agar sofrer o seu castigo.
     - Ira tratar dos animais e viver nos estabulos, durante algum tempo. Veras como depressa vai suplicar para a receberes de novo como esposa e fara tudo para nunca mais te desagradar.
     Saiu apressada da tenda, nao fosse Abraao desejar agradecer-lhe de uma forma mais efusiva. Mas nao pode deixar de pensar com alguma simpatia que se Agar lhe servisse cha de menta, como ela costumava fazer, talvez o halito do marido lhe fosse mais facil de suportar e a concubina nao se mostrasse tao inconformada com a sua proximidade.
     Agar estava irreconhecivel, depois de uma semana limpando currais e estabulos e dormindo na tenda das servas encarregues das tarefas mais sujas e impuras. A agua era escassa e o cheiro dos animais entranhara-se-lhe nas roupas e no corpo, passando a fazer parte do seu proprio cheiro. Era como se tivesse regressado a infancia nas terras da NUbia, antes de ser vendida aos egipcios, quando ajudava a guardar o rebanho na aldeia dos pais.
     Um tempo de liberdade, miseria e fome que esquecera sem pena no harem do Farao do Egito, rodeada pelo luxo das mulheres que servia, aprendendo a arte de receber e dar prazer aos homens. Ali, naquele espaco fechado e perfumado, o seu corpo de ebano fora o espelho onde se tinham mirado muitas outras mulheres de diversas racas, moldando-a no seu reflexo e a sua imagem, ate se esquecer de quem era.
     Estivera sempre no harem ao servico das mulheres e concubinas do Farao ou das que ele oferecia aos principes e grandes senhores, mas nunca fora tocada por um homem. Jamais amara ou fora amada, antes de conhecer Aanen, o tratador de camelos que, tal como ela, fizera parte do presente de despedida de Sebekhotep a sua concubina nomade, caida em desgraca.
     Tambem ela caira em desgraca... Ao pensar em Sara uma onda de odio quase a sufocou: a ama expulsara-a da tenda a chibatada, como se fosse uma cadela, diante de toda a tribo, expondo-a a troca e vexames das servas que lhe tinham invejado a sorte do casamento e os favores da ama e agora se aproveitavam do seu infortUnio para se vingarem, dando-lhe os servicos mais imundos e causando-lhe as piores humilhacoes.
     Estava ficando muito escuro, porem era aquela hora que podia encontrar um pouco de paz, quando os estabulos se esvaziavam de gente e os animais se aquietavam para a noite. Afundou-se na palha e pensou em Aanen com ternura. Nao haviam falado muito, embora estivessem mais proximos, pois ela era vigiada pelas outras servas ansiosas por a denunciarem a Sara, a primeira falta. Agar teria gostado de lhe oferecer a flor da sua virgindade em vez de a perder no leito do velho patriarca, a delirar com as visoes. Quando Aanen rolou pela palha ate junto dela e os seus bracos a enlacaram com amor, Agar esqueceu o medo e a humilhacao e entregou--lhe a sua nudez como a um esposo muito amado e ele colheu o fruto do seu corpo e fecundou-o.
     -Agar! Onde estas, mulher?
     Os amantes imobilizaram-se, gelados de terror.
     - E Abraao, sera que alguem nos denunciou? - sussurrou a concubina ao ouvido de Aanen, recuperando um pouco o sangue-frio e empurrando-o. - Se ele te ve comigo, morreremos os dois. Esconde-te, na palha, por tras dessas sacas, enquanto eu vou falar com ele.
     -Agar! Vem ca! - bradou o velho, impaciente, entrando no recinto dos animais.
     Correu para ele e prostrou-se a seus pes, como se estivesse ante o Farao do Egito:
     - Que me queres, meu senhor? Vens perdoar a escrava que te desagradou e ofendeu? Embora ela nao saiba o que fez para te causar tal zanga, de tudo te perde perdao, beijando-te os pes em sinal de arrependimento.
     Abraao, agradado pelo recebimento, nao deixou que ela lhe beijasse os pes e ergueu-a do solo. Por El-Chadai, o Todo-Poderoso, como estava suja e esfarrapada! Parecia outra mulher, envolta naqueles trapos e sem cheirar aqueles perfumes do Oriente de que ela e Sara tanto gostavam mas que o entonteciam e lhe punham o estomago as voltas.
     A concubina tinha o cheiro quente e bom dos rebanhos da sua juventude, esse odor de excitacao das femeas no cio que atraia os mocos pastores num impulso doloroso, tao dificil de resistir que acabavam por se lancar sobre as macias ovelhas, cavalgando-as como satiros e fazendo nas suas garupas um exercicio de iniciacao, o rito de passagem para a puberdade. Tambem ele nao fora excecao.
     Tinha Agar nos bracos e nao a soltara, perdido na memoria longinqua da infancia. As narinas aspiraram de novo o ar e o velho coracao pulsou mais forte acordando ecos passados, bombeando vida e calor aos orgaos adormecidos. El-Chadai fazia um milagre e o seu corpo renascia dessa fugaz primavera. Lancou a mulher para o monte de palha, de brucos, descobrindo a sua nudez e montou-a como outrora fizera a docil ovelha de Tare e, de novo menino, corado de vergonha e de prazer, Abraao libertou o grito e o semen no corpo de Agar que tremia e solucava.
     Por fim, ergueu-se, compos as roupas da mulher e as suas e disse-lhe:
     - Volta para a tua tenda, lava-te e purifica-te. O teu castigo terminou.
     Agar saiu atras dele, sem olhar para o lugar onde Aanen permanecia escondido.
     Dois meses sem as regras mostraram a concubina que tinha engravidado naquela noite, no estabulo, quando Aanen e Abraao a tinham possuido, um com a paixao da vida, outro com o afa da morte e nao havia dUvidas, nem no seu espirito nem no seu coracao, sobre quem a fecundara.
     Quando soube da gravidez, Abraao exultou e disse:
     - Deus fez-me justica, escutou a minha voz e deu-me um filho.
     Agar, contente por poder finalmente vingar-se de Sara e rebaixa-la, respondia a quem a felicitava:
     - Estou feliz! El-Chadai olhou para a minha humilhacao e abencoou-me. Lutei contra a minha irma, junto de Deus, e venci-a! Agora o meu senhor prender-se-a a mim porque lhe vou dar um filho.
     E deixou de servir Sara como outrora fazia, negligenciando as tarefas e passando muito mais tempo na tenda onde Abraao a visitava com freqüencia, orgulhoso da sua paternidade.
     - As donzelas da tribo chamar-me-ao bem-aventurada - dizia as outras mulheres, sorrindo de orgulho - por ter sido eu e nao Sara a conceber o filho tao esperado de Abraao.
     A arrogancia da concubina e os ditos desdenhosos chegaram aos ouvidos de Sara que foi confronta-la na sua tenda:
     - Que se passa contigo? Porque andas dizendo mas palavras contra mim?
     A concubina olhou-a nos olhos e disse com voz dura:
     - Eu so falei a verdade: o Deus de Abraao abencoou-me, pois mal o teu senhor se abeirou de mim eu concebi.
     Sara soltou um riso escarninho:
     - Desde quando cres em El-Chadai, escrava insolente?! Esqueces-te de que fui eu que te ofereci a meu esposo? Posso vender-te e expulsar-te daqui, quando me aprouver.
     - E Abraao vai permitir que lhe roubes a descendencia?
     - Posso sempre dar-lhe uma nova concubina! - lancou-lhe com desdem. - E lembra-te, se es assim tao crente, que El-Chadai prometeu a Abraao um filho do meu ventre.
     Foi a vez de Agar rir com zombaria:
     - Teu marido e velho, senhora, e mesmo que lhe arranjes novas concubinas havera nele, aos oitenta e seis anos, semente da vida para outro fruto? Quanto a ti, de quantas mandragoras vais precisar para tornar o teu ventre fertil? Posso ir colhe-las no campo para ti, talvez assim deixes de te queixar ao meu esposo por ja nao te servir.
     Sara encolheu-se de dor e raiva, como se a tivessem ferido com uma lamina. A escrava fora longe de mais, ao referir os frutos do amor, os dudaim ou mandragoras, de cujas raizes carnosas com a forma de um sexo de homem se extraia o suco que favorecia a fecundidade e fazia nascer o amor. Escarnecia dela, segura do valor daquele filho ainda por nascer e Sara nao podia consentir nisso.
     - Como ousas rivalizar comigo e ofender-me? Veremos o que pensa o meu marido - acentuou ostensivamente as palavras - da conduta da concubina Agar para com a sua esposa.
     E Sara saiu de rompante da tenda, indo em busca de Abraao e, sem mesmo o saudar nem se importar com os ouvidos alheios, gritou-lhe:
     - Recaia sobre ti a vergonha que sofro por tua causa. Entreguei a minha serva nos teus bracos e agora, que sabe ter concebido, despreza-me. Que o Senhor julgue aos dois, a ti e a mim.
     O marido respondeu-lhe, como de outras vezes, embora com medo do que Sara pudesse fazer ao filho que Agar trazia no seu ventre:
     - A tua escrava esta sob o teu dominio, faze dela o que te aprouver!
     Entao Sara tratou-a de novo muito mal, dando-lhe as tarefas mais imundas e humilhou-a diante das outras servas, ate Agar ja nao poder suportar o castigo e fugir da sua presenca, para o deserto, a fim de encontrar a liberdade ou a morte.
     Aanen regressava a tribo com os camelos que fora comprar a Churi a mando de Abraao e levou a cafila ate junto de uma fonte no deserto, para se dessedentar. Viu uma mulher caida a boca do poco e correu a ajuda-la Quase gritou de espanto ao reconhecer Agar, enfraquecida e assustada, com sinais evidentes da sua gravidez. Dominando-se para nao a abracar diante de testemunhas, disse-lhe em voz baixa a fim de nao trair a sua emocao:
     -Agar, escrava de Sara, de onde vens tu? E para onde vais?
     Ela respondeu-lhe:
     - Fujo da minha senhora. Nao tenho para onde ir.
     O condutor de camelos olhou-a nos olhos, longamente, para ela ler neles a linguagem do amor que nao podia ser expressa nos gestos ou nas palavras e Agar sentiu como ele amava o filho do seu ventre quando falou da crianca, como se fizesse uma profecia:
     - Estas gravida, vais ter um filho e dar-lhe-as o nome de Ismael15, porque os nossos deuses ouviram a voz da tua angUstia e eu encontrei-te com vida no deserto. Volta agora para junto de Abraao e sofre com paciencia o jugo da tua ama, pois esse filho ha-de ser como um onagro16 entre os homens, de espirito indomavel e livre como o vento, porque nele corre o sangue dos povos nomades do deserto da nossa nacao.
     Agar teve, por momentos, a visao de um jovem altivo e desafiador, montado num fogoso cavalo, correndo a desfilada pelo deserto, no comando de um grupo de guerreiros prestes a cair sobre uma cafila de incautos e ricos viajantes. Mais confortada, deixou que Aanen lhe passasse carinhosamente um lenco molhado pelo rosto e pescoco, com os dedos tocando-lhe a pele como labios sedentos de uma longa privacao.
     No regresso para o acampamento de Abraao, Aanen fe-la montar no seu camelo e a fugitiva, abandonando-se ao balanco cadenciado do animal, encostava o corpo ao do amante, aconchegando-se no calor da sua pele, sentindo-lhe a dureza da carne e as maos que seguravam as redeas enlacando-a num abraco inacabado. Quando a cobra do desejo de Aanen despertou do letargo e se contorceu ansiosa contra o seu corpo, Agar soltou os panos da tUnica para que ela buscasse o abrigo e o prazer vedado das suas ancas. As maos da mulher cerraram-se sobre as redeas ate os nos dos dedos ficarem brancos e salientes, para que os labios nao soltassem o grito de amor ha muito sufocado, quando os corpos se fundiram.
     A chegada, Agar foi rojar-se aos pes de Abraao para lhe pedir perdao por ter fugido e receber a sua bencao, se ele quisesse aceita-la de novo na sua tenda.
     - Porque voltaste? - perguntou o velho com fingida severidade, tentando esconder a alegria por ela nao ter perdido o filho durante a fuga.
     A concubina nao lhe podia dizer que fora gracas ao seu encontro com Aanen e, por isso, deu outra versao dos acontecimentos, mais ao gosto de Abraao:
     - Um dos anjos de El-Chadai apareceu-me, quando eu estava ja sem forcas e disse-me: "Volta para casa de Sara e humilha-te diante da tua senhora. O teu filho chamar-se-a Ismael e tornar-se-a um onagro entre os homens. Multiplicarei a tua descendencia ate ser tao numerosa que ninguem a podera contar. A sua mao erguer-se-a contra todos, a mao de todos erguer-se-a contra ele e colocara a sua tenda em frente de todos os seus irmaos". Eu vi um anjo do teu deus, meu senhor, e nao morri, eu vi Atta-El-Roi, o mesmo deus que me ve.
     A voz de Agar vibrava de emocao e Abraao ergueu as maos ao ceu e rejubilou por El-Chadai. ter abencoado a sua concubina e prometeu-lhe que nao deixaria Sara maltrata-la, se ela respeitasse a esposa e lhe obedecesse como antes. Agar prometeu com humildade e o patriarca abencoou-a e, de seguida, ordenou as gentes da sua tribo para chamarem aquele poco, situado entre Cades e Bered, o Poco de Lahai-Roi ou Poco do Vivente que me ve, para comemorar mais um milagre do Altissimo.
     A tenda isolada no limite do acampamento estava em alvoroco pela correnteza de mulheres que entravam e saiam com panos, jarros e talhas de agua quente para o parto de Agar. Sara estava sentada numa enxerga coberta por peles brancas de ovelha e sustentava entre as suas pernas o corpo da escrava, cuja cabeca lhe repousava no regaco, exausta do esforco. Era como se Agar fosse o prolongamento de Sara e a esposa e a concubina se tivessem fundido num so corpo para dar a luz o filho de Abraao. Tabtoum, a fiel ama de Sara que a criara de pequena, contribuia para esse efeito, postada ao lado do leito a cuidar de ambas, limpando-lhes o suor, dando-lhes de beber e murmurando instrucoes para o parto.
     Quando a crianca irrompeu do ventre de Agar, ajudada pelas maos habeis da parteira, o sangue molhou igualmente as pernas das duas mulheres e o grito de dor da mae uniu-se ao grito de triunfo de Sara para celebrar em unissono o choro vibrante de vida do recem-nascido.
     -Agar deu a luz sobre os teus joelhos, segundo desejavas - disse Tabtoum a esposa de Abraao. - Assim, atraves dela, tambem tu tiveste um filho.
     - Como sou feliz! - murmurou Sara afagando o menino que a parteira tinha deitado sobre o peito nu da mae. - Chamar-lhe-ei...
     Apesar do cansaco, Agar rolou sobre o leito com o menino, afastando-se dela:
     - O nome do meu filho e Ismael, porque Deus ouviu as minhas preces e um anjo me abencoou. - A sua voz, apesar de fraca, tinha de novo aquele tom de desafio que punha a ama fora de si. - Abraao nao aceitara outro nome, pois nao ha-de querer ofender a El-Chadai.
     Nao era ciUme, era inveja e odio, o que Sara sentia pela escrava, a exibir-lhe diante dos olhos, como uma maldicao, o fruto do seu ventre fecundo. Gritou-lhe:
     - Podes ter ludibriado Abraao com essa historia de sonho ou visao, cobra cuspideira, mas a mim nao me enganas com as tuas artimanhas e feiticos de harem!
     Agar respondeu, escarninha:
     - Mas, senhora, fui eu que dei um herdeiro ao teu marido! E, mesmo nao podendo ter mais filhos, Abraao sempre se ha-de abeirar de mim e nao de ti, em busca do prazer que nunca lhe deste.
     Sara agarrou no pesado jarro de agua para o atirar a escrava, mas Tabtoum segurou-a com forca e tirou-lho das maos. Sem a largar, conduziu-a para o seu leito, no lado oposto da tenda, enquanto lhe dizia em voz baixa:
     - Nao podes bater numa mulher parida, minha filha, ninguem te perdoaria tal coisa. Espera alguns dias e logo trataremos de ensinar esta escrava atrevida a obedecer e a respeitar-te! Agora lava-te e purifica-te do sangue da concubina.
     Tabtoum despejou a agua do jarro numa bacia e ajudou-a a tirar as roupas manchadas de sangue, das quais fez uma trouxa, para serem lavadas mais tarde. Depois voltou para junto de Agar e Sara, enquanto se lavava, ouviu os ralhos da governanta a sua rival:
     - Como te atreves a falar nesses modos a tua ama, escrava ingrata e sem vergonha?! A tua senhora faz de ti a segunda mulher de seu marido e tu pagas-lhe o favor com insultos e insolencia, vil criatura? Mas isto nao fica assim, e Tabtoum quem to jura, sobre a cabeca da sua menina. Nao perdes pela demora!
     Agar nao respondeu, para a velha se calar e a deixar em paz, todavia apertou o filho nos bracos, tremendo de medo.
     Desta vez fora longe demais, Sara nao deixaria de se vingar da ofensa e, certamente, o castigo nao seria leve, agora que a mulher de Abraao podia contar com a ajuda da sua fiel ama, cuja crueldade para com as outras servas era sabida e temida, a ponto de ninguem ousar desafia-la nem desobedecer a qualquer das suas ordens. E ela estava ali, isolada e indefesa, nas maos das duas mulheres.
     Ouvia o som da agua do banho de Sara e tentava imaginar o que lhe iriam fazer. Uma mulher parida, tendo dado a luz um filho varao, ficava impura durante sete dias, como no periodo das suas regras e teria ainda de permanecer em isolamento mais trinta e tres dias no sangue da sua purificacao, como mandava a lei da tribo de Abraao. So entao o sacerdote sacrificaria na tenda da reuniao17 o cordeiro e a pomba para a sua expiacao e ela ficaria purificada do fluxo de sangue.
     Mas impuras quedavam tambem aquelas que tivessem tocado na mulher parida, nas suas coisas ou na cama e, por isso, teriam de se isolar com ela e de se lavar e as suas vestes, para se livrarem da sujidade do sangue impuro. Assim Sara e Tabtoum iriam ficar durante sete dias encerradas naquela tenda com ela e nao havia nada que Agar pudesse fazer para se proteger. Mata-la-iam?
     A concubina sentiu a boca do filho sugar-lhe o mamilo dolorido e derramou sobre a macia face do inocente as lagrimas mais amargas de toda a sua vida.
     Depois de uma semana vivendo com ela, sem lhe dirigir a palavra, Sara havia deixado finalmente a tenda do parto para se purificar, com a oferta ao sacerdote de duas rolas para o sacrificio. Agar respirou aliviada e, nessa noite, pode dormir descansada pela primeira vez desde o nascimento de Ismael.
     Acordou ao sentir-se violentamente agarrada e imobilizada contra o leito, enquanto alguem lhe amordacava a boca com um lenco, impedindo-a de gritar. A luz fraca da candeia viu Sara por tras da sua cabeca e Tabtoum aos pes da cama, as outras quatro mulheres que a manietavam eram servas fieis da esposa de Abraao. O coracao de Agar parecia rebentar-lhe no peito, de tanto bater desordenado e os olhos giravam de terror e pousavam nas seis mulheres numa sUplica desesperada.
     Tabtoum acendeu mais duas candeias que trouxe para junto do leito e ordenou as cUmplices:
     - Levantem-lhe um pouco as nadegas - e, colocando uma almofada por baixo dos quadris de Agar, acrescentou: - Abram-lhe as pernas, bem abertas e vos, ai, sentai-vos sobre os bracos, para ela nao se mexer e eu fazer o meu trabalho, sem a rasgar ou matar. Sara, vem ajudar-me!
     Embora a mulher de Abraao nao tivesse dito uma Unica palavra, Agar viu o brilho de triunfo e de rancor nos seus olhos, onde nao havia lugar para compaixao. Quando ela se afastou para se juntar a Tabtoum, a concubina deixou de ver o que se passava na sua frente, impedida pelos corpos inclinados das mulheres que lhe sujeitavam os bracos e o tronco. Sentia que lhe tinham exposto a vagina, afastando-lhe as pernas para os lados ate ao limite da dor e da resistencia e a ansiedade de nao saber o que a esperava segregava um suor acido que lhe escorria em fios gelados pelo corpo e ao secar lhe deixava minUsculos carreiros esbranquicados de sal na pele. Todo o seu corpo estremeceu como num espasmo, quando sentiu uns dedos crueis vasculharem-lhe o sexo e, para sua maior humilhacao, nao pode conter a urina que se derramou sobre as maos que a exploravam.
     - Mulher imunda! - reconheceu a voz furiosa da governanta. - Felizmente ja estas bem do parto, pronta para eu te fazer o servico. Depois veremos se vais sentir o mesmo prazer nas tuas imundicies.
     Alguem a lavou da urina e ouviu de novo a voz de Tabtoum:
     - Afasta-lhe a carne, para eu poder ver o que estou fazendo. Sentiu duas maos abrirem-lhe a vagina como um fruto e outros dedos prenderem-lhe brutalmente o clitoris e os labios da vulva. Quando a lamina da faca cortou atraves da carne do seu sexo e lhe extirpou o fragil orgao do prazer, o uivo amordacado de Agar fez estremecer as quatro mulheres que a subjugavam.
     Num atordoamento de dor e desespero, a concubina sentiu que lhe lancavam agua fria na ferida, porem o frio ardia como fogo e desmaiou quando as maos da velha comecaram a coser as extremidades-mutiladas.
     - Temos de deixar um orificio para a saida da urina e do sangue das regras. - disse Tabtoum. - Mas se o teu marido quiser ter prazer, sera preciso descoser o buraco da escrava e, depois de a usar, voltar a cose-lo.
     Sara riu-se e falou pela primeira vez:
     - Abraao devia impor esta pratica para acalmar as mulheres desavergonhadas e torna-las mais frias, sobretudo quando os homens partem para a guerra, para elas nao passarem o tempo a fornicar com restantes homens e mocos do acampamento.
     As servas sentiam um no no estomago, assustadas pela crueldade de Sara, todavia riram-se do dito, enquanto ajudavam a governanta a atar as pernas de Agar uma a outra.
     - Tera de ficar assim ligada durante duas ou tres semanas para as feridas poderem cicatrizar - concluiu Tabtoum. -Diras a teu esposo que a concubina ainda sangra e, por isso, esta impura.
     Mandou sair as mulheres, recomendando, ameacadora:
     - Nem uma palavra sobre o que se passou aqui ou sofrereis o mesmo castigo!
     Ao ficarem sos, a governanta acrescentou:
     - Agar deve ter aprendido a licao. Mas, se nao bastar e se quiser queixar-se a Abraao, diz-lhe que contaras a teu marido as suas idas aos estabulos para se encontrar com Aanen, o tratador de camelos. Agora vai descansar, minha filha, que eu fico aqui ate ela despertar, para ver se precisa de alguns cuidados. Nao podemos deixar que nos morra de febres.
     Sara abracou-a, com a mesma ternura da sua infancia, quando Tabtoum viera substituir a mae para cuidar dela.
     Como Agar, depois da excisao que lhe haviam feito, quase se esvaira em sangue quando o esposo se tinha de novo abeirado dela para a fecundar, Abraao deixou de a procurar, mas foi queixar-se a Sara:
     - O Todo-Poderoso aparece-me muitas vezes em sonhos e ouco constantemente a Sua voz na minha cabeca, com a promessa de sempre: "Tornar-te-ei extremamente fecundo e multiplicarei a tua descendencia ate ao infinito. Farei que de ti nascam povos e teras reis por descendentes". Mas, contigo longe de mim e Agar mutilada por maos criminosas, como podera El-Chadai cumprir a Sua profecia?
     - A tua concubina era demasiado arrogante e gabava-se dos teus favores - respondeu-lhe Sara com aparente indiferenca, porem assustada com o rumo da conversa. - Deve ter ofendido muita gente e alguem se vingou.
     Abraao franziu o sobrolho e disse, teimoso:
     - Agar era fertil e quiseram impedi-la de me dar mais filhos. Se ela me dissesse quem lhe fez tal crime, as culpadas seriam apedrejadas ate a morte, mesmo se fossem da minha familia. Sorte delas foi Agar nao as ter reconhecido!
     Sara sentiu a ameaca velada na voz do velho patriarca e estremeceu. Sendo esteril, pois ja nao tinha as regras, nao podia arriscar-se a perder a sua posicao de primeira esposa, a quem todas as concubinas de Abraao deviam respeito e obediencia. E o marido, se se sentisse vexado ou indesejado, podia repudia-la apenas com a frase "Tu nao es minha esposa" e ela teria de deixar a casa e ate talvez a tribo, com pouco mais do que a roupa do corpo. Assim, propos-lhe, com docura:
     - Meu senhor, e tempo de tomares uma nova concubina, fertil e docil, para te dar os filhos que El-Chadai te prometeu. Eu mesma buscarei uma que te agrade e satisfaca.
     E Sara ofereceu uma nova esposa ao marido, a escrava Quetura que Tabtoum lhe descobrira e era tao fertil que, nos dez anos seguintes, emprenhou seis vezes, apesar de Abraao ter ultrapassado os noventa anos de idade, dando a luz os filhos Zimran, Jokchan, Medan, Midian, Jichbak e Chuah. Todavia, nenhum deles era amado pelo patriarca como Ismael, o filho de Agar e Sara perguntava a si mesma com espanto se o marido, apesar do seu espirito ja um tanto enevoado pelas visoes, nunca sentiria desconfiancas sobre a sua tao prolongada e ativa fecundidade ou sobre a fidelidade da concubina Quetura.
     Abraao chegou, assim, aos noventa e nove anos e cada vez ouvia mais vozes nos seus sonhos. Passava muitas horas na tenda da reuniao orando e jejuando, ate sua mente ficar vazia e limpida para as visoes e profecias. Uma dessas vezes o patriarca recebeu a visita do Senhor que lhe disse:
     - Eu sou o Deus Todo-Poderoso - El-Chadai identificava-se sempre, para Abraao o nao confundir com outras vozes que lhe enchiam a cabeca de ruidos. - Quero fazer uma alianca contigo e com a tua descendencia nas futuras geracoes: a partir de hoje todo o homem, entre vos, sera circuncidado.
     Abraao prostrou-se com o rosto por terra e Deus acrescentou:
     - Circuncidareis a carne do vosso prepUcio, e este sera o sinal do pacto entre Mim e vos. Oito dias depois de nascer, toda a crianca do sexo masculino, familiar ou servo, sera circuncidada por vos.
     - Sera feita a Tua vontade! - afirmou o patriarca, mantendo a testa contra o solo, em sinal de humildade.
     - Abencoarei Sara e dela dar-te-ei um filho a quem chamaras Isaac. A tua mulher sera mae de nacoes e dela sairao reis - prometeu o Altissimo e desapareceu.
     Ainda prostrado, Abraao sorriu e disse para consigo: "Pode uma crianca nascer de um homem de cem anos? E Sara, uma mulher velha, vai agora ter filhos?". Ergueu-se com dificuldade, procurando afastar qualquer dUvida do seu espirito, pois a sua fe em El-Chadai permanecia inquebrantavel. Para levar a cabo as exigencias do Altissimo, precisava do acordo de Sara, pois aprendera a sua custa que, se nao queria sofrer alguma das suas diabolicas vingancas, nao devia contrariar ou desagradar a esposa.
     Para sua satisfacao a mulher nao pos objecoes a cerimonia da circuncisao e nem sequer foi preciso lembrar-lhe aquela que fora feita a Agar em misteriosas circunstancias e cujas autoras nunca tinham sido descobertas, pois a concubina insistia que traziam os rostos cobertos e nao lograra reconhece-las.
     Entao, Abraao tomou seu filho Ismael, com a idade de treze anos, assim como todos os varoes nascidos na sua casa e todos os servos que comprara a dinheiro e circuncidou-os nesse mesmo dia, tal como Deus lhe havia ordenado, tendo por Ultimo realizado a cerimonia no seu proprio corpo.
     Passados tres dias, os homens ainda se consumiam com dores e Sara, como primeira esposa, quisera cuidar pessoalmente de Abraao a arder em febre, na sua tenda. Ajudada por Tabtoum limpava-lhe o suor, refrescava-lhe o corpo ou mudava o penso da ferida, ouvindo o patriarca falar, no seu delirio, com El-Chadai sobre Ismael e tambem sobre o filho prometido de Sara ainda por nascer.
     - Ama, ves como Abraao insiste em ter um filho meu, apesar da minha idade? Que posso eu fazer contra esta loucura?
     - Ele sempre desejou ter um herdeiro nascido do teu ventre...
     - Agora, so fala de Ismael para herdeiro de todos os seus bens e ate ja disse que vai enviar os filhos de Quetura para as terras do Oriente, apenas com alguns presentes de despedida, bem longe do primogenito a fim deste nao ser molestado ou morto pelos irmaos. Mas eu nao quero que o filho de Agar seja o herdeiro de Abraao!
     Havia ainda tanto odio na sua voz ao mencionar a egipcia que Tabtoum a olhou com surpresa, concordando todavia com os seus cuidados:
     - Sim, se o teu marido morrer e Ismael for o seu sucessor, Agar vingar-se-a de nos e destruir-te-a. Se quiseres manter o teu poder e mesmo a vida, teras de receber Abraao de novo no teu leito e dar-lhe um filho.
     - Mas, ama, como posso eu conceber um filho, se ha muito deixei de ter as regras? So por milagre e...
     - Teras de alimentar essa ilusao do teu esposo e fazer com que a profecia do Deus se cumpra.
     Sara sabia que Tabtoum nao acreditava no Deus de Abraao, continuando em segredo a adorar as divindades da sua saudosa cidade de Ur. Mas a velha tinha um imenso engenho e estranhos poderes para resolver as situacoes mais adversas e sempre a servira com uma fidelidade cega e um amor sem limites.
     - Que me aconselhas a fazer?
     - Nao largues a cabeceira do leito e nao deixes entrar na tenda outras mulheres. Quando o teu marido estiver de novo com saUde, dorme com ele algumas noites, durante a lua cheia de Ishtar e faz a tua obrigacao. Depois eu tratarei do resto, para Abraao ter o seu milagre e tu lhe dares o filho desejado.
     E prosseguiu com o esboco do plano, fazendo Sara sorrir de espanto com a esperteza de Tabtoum.
     - Se El-Chadai te prometeu um milagre, faca-se em mim a Sua vontade. Esta noite e de lua cheia, propicia a fecundacao e eu ficarei contigo, meu senhor, se tu me quiseres. Beberemos suco de mandragoras, para que te esquecas da nossa idade e recordes os tempos da minha juventude e beleza.
     Abraao surpreendido pelas palavras e gestos de Sara, sorriu-lhe com prazer e observou como a esposa lhe servia, com modos graciosos, o licor de mandragora que poucas mulheres sabiam fazer tao delicioso e forte como ela e Tabtoum, a sua ama, uma mulher quase tao idosa como ele, mas ainda senhora de um vigor e uma autoridade tao temiveis que nem o proprio patriarca ousava contraria-la.
     A velha serva preparara as candeias de modo a deixar o leito numa doce intimidade de sombras, pusera sobre um pequeno tapete de seda um prato de cobre cheio de nozes, passas, alperces e tamaras que ele ia mordiscando enquanto bebia o licor animoso e a via, no recanto oposto da tenda, preparando Sara para a noite. Tabtoum tinha enchido uma celha com agua e despia a sua senhora com o mesmo carinho e cuidados de quando ela era ainda a sua menina, a virgem por ela preparada para a primeira noite de casamento.
     De longe, Abraao via a nudez da esposa, a brancura da sua pele, o corpo ainda firme, o ventre liso; achou-a tao bela como antes e, naquele momento, acreditou sem a menor dUvida na promessa de El-Chadai, pois o Altissimo fizera o tempo passar sobre Sara sem ousar destruir a sua maravilhosa beleza. E quando a mulher se acocorou na selha para se lavar e purificar a carne, para melhor receber a sua semente, o chapinhar da agua e a posicao obscena do corpo - gestos impUdicos que o patriarca condenava em todas as mulheres e deviam ser feitos no recato solitario das tendas - trouxeram-lhe uma chama ao ventre em tudo semelhante ao licor de mandragora que lhe corria quente pelas veias e lhe despertava no corpo um vigor e um desejo quase esquecidos.
     Entao, Tabtoum abandonou silenciosamente a tenda e Sara acercou-se do leito, envolta numa antiga veste egipcia, transparente e seminua. E quando as suas maos sabedoras lhe soltaram as vestes para lhe percorrerem no corpo os caminhos antigos do prazer, a longa cabeleira lhe chicoteou o ventre e os labios provaram de novo os frutos do amor, Abraao viu Sara como uma representacao divina em forma de mulher - misto de Ishtar, Isis e Eva, de esposa, escrava e concubina - e a sua velha carne inchou e enrijeceu como a de um moco entrado na forca da idade e, no momento do extase, o patriarca deu gracas ao Altissimo pela circuncisao do seu prepUcio que lhe permitia aquela Ultima explosao de vida no corpo, como selo da alianca divina.
     Tres homens apareceram a Abraao junto dos carvalhos de Mambre, quando estava sentado a porta da sua tenda, durante as horas quentes do dia. Nunca os vira antes, mas Tabtoum conduzira-os a sua presenca, dizendo que eles haviam surgido subitamente no acampamento, como se se tivessem materializado das areias do deserto, com um ar estranho, quase misterioso. Entao o patriarca, compreendendo que se encontrava na presenca do Senhor e de dois dos Seus anjos, correu ao encontro dos hospedes, prostrou-se por terra na Sua frente e disse ao que lhe parecia ser o principal:
     - Senhor, se achei graca aos teus olhos, nao passes adiante, peco-Te, sem parar em casa do Teu servo. Descansai debaixo desta arvore, enquanto eu vou buscar agua para vos lavar os pes. Servir-vos-ei de comer e, quando tiverdes restaurado as vossas forcas, podereis seguir caminho. Nao sera em vao que passastes junto deste vosso servo.
     - Faze como disseste - respondeu o chefe do grupo, numa voz profunda, de estranha ressonancia.
     Abraao foi sem perda de tempo a tenda onde se encontravam Sara e Tabtoum a rir e a segredar, como duas meninas que pregaram uma partida aos adultos e, de sobrolho franzido, ordenou-lhes que preparassem comida para os hospedes c lhes levassem agua para os pes. Tabtoum ordenou as escravas que fossem buscar agua e fizessem o que o seu senhor ordenava, porem Abraao quis ser ele mesmo a prestar aquele servico a El-Chadai que lhe aparecera em forma humana para comer a sua mesa e, ajoelhando-se aos pes do estrangeiro, lavou-lhos e enxugou-lhos, cheio de veneracao. Sara e a velha ama observavam de longe a cena com um sorriso divertido nos labios.
     Quando serviram a carne e o leite aos visitantes, Abraao ficou de pe, debaixo da arvore, vendo-os comer. Entao, um deles perguntou:
     - Onde esta Sara, a tua mulher?
     - Esta na tenda.
     O chefe do grupo disse-lhe com solenidade:
     - Passarei novamente pela tua casa dentro de um ano, nesta mesma epoca e Sara, a tua mulher, ja tera um filho.
     A tenda de Sara ficava mesmo atras deles e como ela estava a entrada com Tabtoum a observa-los, ouviu o que diziam e riu-se, porem o estrangeiro falou de novo, com severidade:
     - Porque esta Sara a rir e a dizer: "Sera verdade que, velha como sou, possa ainda ter esta alegria, sendo tambem velho o meu senhor?". Ha alguma coisa que seja impossivel para o Todo-Poderoso?
     Sara ficou seria e respondeu-lhe de longe:
     - Nao me ri!
     Mas o estranho repetiu:
     - Sim, tu riste-te.
     Abraao pediu desculpa pela atitude da mulher:
     - Sara tem esperado tanto pelo cumprimento das promessas do Altissimo que, por vezes fraqueja na sua fe. Perdoai-lhe, Senhor, e abencoai-a.
     Os estrangeiros levantaram-se e partiram em direcao a Sodoma e o patriarca acompanhou-os durante algum tempo, para se despedir deles. Na tenda, Tabtoum brigava com Sara que deixara de rir e parecia querer apaziguar a velha ama:
     - Queres deitar tudo a perder? E se ele suspeitar de alguma coisa?
     - Juro, ama, que isso nao volta a acontecer! Vou fazer sempre como dizes.
     Tres meses mais tarde, Sara dava a noticia a Abraao de que estava prenhe do seu filho:
     - Deus concedeu-me uma alegria e todos quantos o souberem felicitar-me-ao.
     Fizera questao de falar diante de Agar e Quetura, a fim de lhes lembrar o seu lugar e o dos seus bastardos naquela casa. Vendo a expectativa nos rostos que a fitavam, acrescentou com docura:
     - Quem diria que Sara, com tanta idade, poderia conceber um filho do esposo? No entanto, dentro de seis meses, dar-lhe-ei o herdeiro ha muito esperado.
     No corpo de Sara ainda nao se notava o inchaco da gravidez e Agar lancou-lhe um olhar de troca e desprezo que a fez estremecer. A partir de agora teria de agir com muito cuidado ou o segredo seria descoberto e ela e Tabtoum acabariam apedrejadas ate a morte.
     - El-Chadai cumpriu a promessa! - bradou Abraao, erguendo as maos ao ceu numa prece jubilosa, enquanto o felicitavam. - Chamar-se-a Isaac, como o Senhor ordenou, recebera a Sua bencao e com Ele fara a sua alianca.
     Atendendo a idade de Sara e para a gravidez poder chegar a bom termo, Tabtoum tinha sugerido a Abraao que a esposa fosse deixada so e em repouso, na tenda, ate ao nascimento da crianca. Ela bastaria para dar assistencia a senhora e assegurar os seus contatos com o mundo ca fora. Abraao concordou, desde que lhe fosse permitido visitar a mulher de vez em quando, para ver o avanco da sua gestacao.
     A partir de entao, so muito raramente Sara era avistada a entrada da tenda, mas quem a via e parava junto dela para sauda-la podia observar o adiantado da gravidez pelo arredondar do ventre que aumentava a olhos vistos, sob os panos da larga tUnica.
     Tabtoum nao saia de junto dela e Agar desconfiava das duas mulheres como cUmplices de uma trama qualquer, pois a concubina nao acreditava nos milagres de El-Chadai. Tentou atrair Quetura para a sua causa:
     - Trata-se por certo de uma falsa prenhez, Quetura! Sara jamais poderia conceber com aquela idade! E uma embusteira e a velha ama ajuda-a a enganar o nosso esposo. Deviamos denuncia-la.
     A terceira mulher de Abraao rogou-lhe que a deixasse em paz com os filhos, pois nao queria trazer a desavenca a casa de Abraao. Porem, Agar nao desanimava:
     - Receberam por duas vezes a visita de uma mulher estrangeira que se encerrou com elas dentro da tenda durante muito tempo, partindo de novo em grande segredo. Ismael, a meu mando, andou por la a rondar e a cheirar, mas nao conseguiu ouvir nada do que diziam, pois falavam muito baixo.
     - Nao basta ter a certeza da sua falsidade - disse gravemente Quetura. - Tens de obter provas muito fortes se queres denunciar Sara a Abraao. Acho melhor que o nao facas, pois o nosso esposo esta crente na promessa de El-Chadai e ninguem vai conseguir tirar-lhe essa ideia da cabeca!
     A concubina falara com sensatez e Agar sabia que ela tinha razao: nao podia acusar Sara por falta de provas, tanto mais que o velho vivia agora so para aquele milagre do seu Deus e ja nem sequer chamava Ismael para passar algumas horas na sua companhia, como costumava fazer antes de saber da gravidez da esposa. Se ela lhe falasse sobre o engano e a falsidade de Sara, o patriarca ficaria por certo escandalizado e responder-lhe-ia que estava com ciUmes, medo ou raiva por o filho Ismael ja nao herdar os seus bens, como ela desejava. Nesse caso, o menor castigo que lhe poderia suceder era ser banida da tribo com o filho.
     Assim, Agar continuava a vigiar noite e dia a tenda da rival, na esperanca de surpreender algum descuido ou deslize das duas mulheres e obter por fim as desejadas provas, mas elas eram demasiado espertas ou tinham cUmplices em outros lugares e nada conseguiu apurar durante a longa vigilia.
     Os dias escoavam-se rapidos como areia por entre os dedos e os meses sucediam-se ao ritmo das fases da lua, aumentando a curva do ventre da mulher de Abraao que, no nono mes, ja mal se podia sentar no banquinho a entrada da tenda para receber as saudacoes comovidas do esposo que acabava de completar os cem anos de idade.
     E, uma noite, um pequeno incendio irrompeu na tenda de Agar e de Ismael e todo o acampamento ficou em alvoroco, com gente correndo e carregando bacias e cantaros de agua para dominar o fogo, impedindo-o de se propagar as outras tendas. Durante a confusao dos gritos, do fumo e das chamas, uma mulher embucada, transportando um embrulho nos bracos, cruzou o arraial sem ninguem reparar nela e entrou, as escondidas, na tenda de Sara que se mantinha cerrada e silenciosa, apesar de nenhuma das duas mulheres ter saido para espreitar o incendio, como os demais habitantes do lugar.
     Quando, na manha seguinte, Agar e o filho punham a entrada da sua tenda os objetos destruidos ou danificados pelo fogo, os vagidos fortes de um recem-nascido rasgaram a manha como um toque de alvorada, vindos da tenda de Sara. Com um aperto no coracao a concubina soube que o filho tao esperado de Abraao acabara de nascer.
     O velho patriarca, rejuvenescido pela paternidade, deu o nome de Isaac ao recem-nascido e circuncidou-o no oitavo dia de vida, como o seu Deus lhe ordenara em sinal de eterna alianca.
     Isaac cresceu e foi desmamado. Nesse dia Abraao, cheio de orgulho, ofereceu um grande banquete em sua honra. A mae rejubilava tambem, recebendo as felicitacoes dos vizinhos e amigos:
     - Quem poderia dizer a Abraao que Sara amamentaria filhos? - dizia ela com os olhos cheios de lagrimas. - No entanto, dei um filho a sua velhice.
     Agar veio ter com ela para a felicitar, acompanhada de Ismael, mas as palavras que proferiu nao eram de congratulacao, mas de acusacao e ironia:
     - Espanta-me como uma mulher da tua idade teve um parto assim tao facil e rapido, so com ajuda da velha ama e de uma mulher estrangeira que ninguem conhece! Para que tanto segredo? Que escondes do nosso esposo?
     Sara viu rir o filho de Agar e virou-lhes as costas, cheia de irritacao, indo procurar o marido. Sentia-se finalmente segura na posicao de primeira esposa e mae do herdeiro da casa de Abraao, por isso, quando o encontrou, atirou-lhe com dureza:
     - Expulsa a concubina egipcia e o filho da nossa tribo, porque essa escrava e insolente e desonesta e Ismael nao herdara com o meu filho Isaac.
     Esta frase desgostou profundamente Abraao, pois amava muito Ismael, o seu primogenito, mas nao havia maior inferno numa casa do que as guerras e os ciUmes das esposas e concubinas pela sucessao e heranca dos filhos. Portanto, se queria paz, teria de satisfazer o pedido da primeira esposa, tanto mais que decidira, havia muito tempo, fazer de Isaac o Unico herdeiro do seu nome e de todos os bens, enviando para terras distantes os restantes filhos.
     Assim, na manha do dia seguinte, Abraao tomou um odre de agua e deu-o a concubina, colocando-o sobre os ombros. Depois, meteu-lhe um pao na bolsa e mandou-a embora com o filho.
     - Nao temas por ti nem por Ismael - disse-lhe para reconforta-la. - O Todo-Poderoso abencoou o teu filho e prometeu multiplicar a sua descendencia, tornando-o pai de doze principes e de um grande povo.
     Agar partiu silenciosa e sem lagrimas, para o deserto de Betsabe, levando Ismael a seu lado. O manto de areia dourada estendia-se a perder de vista, ate se ligar ao ceu, la bem ao longe, como uma promessa de liberdade mas que ela sabia esconder uma certeza de morte. Nem uma so vez olhou para tras, para se despedir de tudo o que deixava, porque a soma da sua vida passada se resumia a um corpo mutilado e uma mao cheia de nada.
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
AS PROVACOES DE JUDA
     
     Juda era o quarto filho de Jacob e de Lia e, portanto, bisneto de Abraao e de Sara. Ao atingir a idade adulta, afastou-se de casa de seus pais em busca de outra vida e de alguma paz que nao era possivel encontrar no seio da familia. A mae e a tia Raquel andavam sempre em despique por causa de Jacob, disputando os seus favores e o privilegio de dormirem com ele, tentando cada uma delas ter mais filhos do que a outra. Lia afirmava que era a esposa principal de Jacob, por ser a mais velha e a primeira a entrar no seu leito, porem a irma acusava-a de lhe ter roubado o noivo, pois Jacob servira Labao, o pai delas, durante sete anos para poder desposa-la.
     - So casaste com ele, porque tu e o pai o enganaram! - gritava Raquel. - Meteste-te na cama de Jacob, de noite e toda coberta de veus para que ele nao te visse o rosto e os olhos remelosos e fingiste ser eu! Mas o meu marido pensou sempre em mim, enquanto te tinha nos bracos, por isso o teu matrimonio nao conta.
     Vermelha de raiva, Lia lancava-lhe sarcasmos que feriam a irma como setas venenosas:
     - Mentes! Deus abencoou o meu casamento, pois eu dei quatro filhos a Jacob, enquanto o teu ventre permanecia esteril. Tiveste de lhe entregar a tua escrava Bilha para concubina, para ela conceber dois filhos em teu lugar e tu nao seres repudiada!
     Raquel ria-se, desdenhosa:
     - Tambem tu lhe deste a tua serva Zilpa como concubina, com inveja de Bilha e da minha felicidade. Sempre cobicaste e procuraste roubar aquilo que era meu, mas Jacob nunca te teve amor e so nao te repudiou na manha seguinte ao embuste do casamento, para nao me perder, pois temia que o nosso pai o enganasse de novo, recusando dar-me a ele. Por isso serviu de novo Labao, mais sete anos, para poder ficar comigo. Como ves, eu fui sempre a primeira no seu coracao!
     - Tu roubaste-me o marido, por isso Deus castigou-te fazendo o teu ventre esteril! - a voz de Lia era cruel e amarga. - So tiveste um filho e, se o concebeste, foi gracas a mim que te dei mandragoras para fazeres o licor da fecundidade.
     - Se me deste as mandragoras foi para eu deixar Jacob dormir contigo uma noite, de outro modo ele nunca voltaria para o teu leito!
     - Isso e mentira! Jacob esta comigo porque eu lhe dou filhos e, mesmo na minha velhice, depois da minha escrava lhe ter dado Gad e Aser, eu concebi mais dois rapazes e uma menina, sem necessitar dos frutos do amor para me tornar fecunda, pois Deus abencoou a nossa uniao. So depois dos meus filhos nascerem todos e que Deus teve piedade de ti e, gracas as minhas mandragoras, tu pariste Jose!
     Estas cenas repetiam-se sem cessar, por vezes com a intervencao das concubinas Bilha e Zilpa que, tomando o partido das suas amas, em vez de acalmar os animos exaltados, ainda lancavam mais achas na guerra do harem.
     Por isso, farto daquele inferno, Juda apartou-se de seus irmaos para ir viver em Adullam, junto do seu amigo Hira e, pouco tempo depois, era ja senhor de algumas tendas e de um bom rebanho.
     Um dia, no mercado da terra, Juda viu Hogla, a filha do cananeu Chua e enamorou-se dela. Hira fez de intermediario e logrou convencer o pai a entregar a filha em casamento ao amigo, em troca de um bom dote pago em gordos borregos, uma vaca e um vitelo. Juda uniu-se a Hogla e ela concebeu por tres vezes, dando a luz Er, Onan e Cheia.
     Quando Er chegou a idade adulta, Juda procurou uma esposa para o primogenito e sua escolha recaiu sobre uma moca muito formosa, do lugar de Timna, chamada Tbamar.
     Er estava muito enamorado da jovem esposa e corria constantemente para a tenda, desejando a todo o momento acercar-se de Thamar para contemplar a sua nudez. Os companheiros de juventude riam-se dele e lancavam-lhe chistes por causa deste frenesim, porem, Juda andava preocupado com o comportamento do filho:
     - Esta tua excitacao, meu filho, e nociva e despropositada! Tens uma vida a tua frente para amar a tua mulher e a fazer conceber. Para que tais excessos? Ainda podes ficar enfermo...
     As palavras do pai transformaram-se numa profecia fatal quando, nao muito tempo depois, o coracao de Er parou de bater no momento em que alcancava nos bracos da esposa a plenitude do prazer e o seu corpo se abria para lancar por entre gemidos e suspiros a sua semente no ventre da mulher. Thamar rasgou os seus vestidos do pescoco ate a cintura em sinal de dor e pos um cilicio sobre os rins para expiar a sua culpa.
     - Fui eu que o matei! Fui eu que o matei! - murmurava baixinho, como se rezasse. E afastava-se de todos os que procuravam consola-la, pois a grandeza da sua dor nao admitia consolacoes nem apaziguamento.
     Thamar usava luto ha ja muito tempo, quando Juda chamou Onan a parte e lhe disse:
     - O teu irmao mais velho morreu sem deixar descendencia. Compete-te a ti casar com a tua cunhada, como manda a lei do levirato18, para dares uma posteridade a teu irmao.
     Onan obedeceu ao pai e desposou Thamar que, apesar das saudades do defunto e da sua memoria sempre presente, aceitou resignada a decisao do sogro. Embora ja em vida de Er amasse e desejasse secretamente a esposa do irmao, achando-a a mulher mais bela e desejavel do mundo, sabia que se a cunhada concebesse um filho, esta posteridade nao seria sua, pois, segundo mandava a lei do levirato, tendo o primogenito morrido sem filhos, o seu irmao devia casar com a viUva e o primeiro filho desse matrimonio seria considerado como o primogenito e herdeiro do defunto e nao do verdadeiro pai. E Onan desejava ardentemente ter a sua propria descendencia. Na primeira noite do casamento, depois de se mudar para a tenda de Er e de Thamar, onde passaria a viver, ao aproximar-se da mulher viu que ela chorava e o seu coracao entristeceu:
     - Porque choras, minha irma? - perguntou-lhe, numa voz cheia de ternura, dando-lhe o nome que sempre usara enquanto o irmao vivera. - Nao me desejas para teu esposo?
     Mas ela nao respondeu, deixando as lagrimas correr livremente pelo rosto. Onan abracou-a ternamente, todavia, sentindo o corpo da cunhada estremecer e ficar tenso e rigido de repulsa, soltou-a, enleado:
     - Continuas a amar e a sofrer por meu irmao e nao desejas outro homem no teu leito? E isso, Thamar? Longe de mim forcar-te a um dever que te causa repugnancia e e imposto por uma lei injusta que tao pouco me agrada, pois tambem me rouba o direito a minha propria descendencia.
     A mulher olhou-o com surpresa, de rosto molhado mas ja sem lagrimas nos olhos:
     - Vais, entao, repudiar-me? - havia uma nota de ansiedade na sua voz.
     - De modo algum! Se eu te amo tanto, Thamar, como poderia causar a tua desgraca? Viveremos juntos como irmaos e ninguem sabera do nosso acordo.
     Confessara-lhe o seu amor quase sem dar por isso e a renUncia ao prazer de a possuir, levando pela primeira vez ao coracao magoado da mulher algum consolo. Thamar tomou as maos do marido e beijou-as, com ternura e gratidao.
     - Es um homem bom e generoso, meu irmao, e eu farei tudo para te tornar feliz.
     Onan abracou-a de novo e, desta vez, a mulher abandonou-se confiante nos seus bracos.
     Horas mais tarde, estendido ao lado de Thamar, ouvia-lhe a respiracao calma, sentia o calor do seu corpo e o cheiro da sua pele que lhe espantavam o sono, pondo-lhe um formigueiro nas veias e uma tensao angustiosa no ventre. Era como um viajante no deserto, morrendo de sede junto de um poco, sem todavia poder dessedentar-se. O peito e o ventre doiam-lhe tanto que Onan desesperado pousou a mao sobre o sexo para acalmar o desejo, mas o membro, inchado e ereto como o falo de um deus pagao, reagiu ao contato dos dedos que o aprisionavam, arqueando o pequeno dorso e vibrando contra a palma da mao do homem que o acariciava, cerrando os olhos e os labios para nao gemer, arquejando do esforco e, por fim, colhendo nos dedos e derramando nos lencois o semen da sua posteridade.
     Thamar, desperta pelos movimentos convulsivos de Onan, permaneceu quieta, fingindo dormir, porem sentiu vergonha e pena por condenar o marido ao sofrimento e sacrificio da sua virilidade.
     A partir dessa noite, mal Thamar adormecia no leito partilhado por ambos, Onan19 retomava a pratica de acariciar o proprio corpo enquanto olhava para a nudez sedutora da mulher, ate atingir o paroxismo do prazer e derramar a sua semente no chao, em vez de o fazer no ventre da cunhada e dar uma descendencia ao irmao morto. Era um prazer solitario e egoista que, a pouco e pouco, se foi transformando num vicio e, por fim, Onan ja nao precisava sequer da presenca da mulher para encontrar no seu corpo um gozo rapido e a satisfacao dos desejos perversos. Porem, passados os breves momentos de extase, sentia-se invadir por um terrivel sentimento de frustracao e impotencia.
     Thamar via o marido masturbar-se quase todas as noites e comecou a recear pela sua saUde, pois Onan tinha emagrecido, andava triste e preguicoso, com muitas falhas de memoria, cheio de trejeitos nervosos e estremecendo visivelmente, como se o corpo fosse percorrido por constantes calafrios. Entao, uma noite, a mulher decidiu que tinha de fazer alguma coisa para o arrancar a solidao e ao marasmo em que vivia, nao fosse Deus enviar-lhe algum castigo, por ele se furtar aos deveres do levirato e desperdicar assim a sua semente, para nao dar uma progenitura ao irmao.
     Se nao visse com seus proprios olhos como ele andava tao fora de si e do mundo, Thamar teria pensado que eram a ganancia e o interesse de Onan em ficar com os bens do irmao primogenito que o impediam de se abeirar dela para a tomar como esposa e fecunda-la. E ela, depois de tantas noites vendo-o dormir a seu lado, ja nao encarava com repulsa a uniao com o cunhado, estava ate disposta a provoca-la, tomando a iniciativa de despertar de novo o seu desejo, se fosse necessario.
     E nessa noite deixou que Onan se deitasse primeiro e espevitou a luz da candeia, antes de se despir, de modo a permitir ao marido ver a sua nudez, o jogo tremulo da luz e das sombras no seu belo corpo de formas redondas e macias, ansioso por saciar a fome de outro corpo, pondo fim a um penoso jejum que a si mesma se impusera.
     Estendeu-se a seu lado, sobre o flanco, de frente para o marido, oferecendo-lhe a polpa carnuda dos seios como um fruto maduro para a secura dos labios, a sedosa penugem do ventre como um ninho ou um abrigo, pronto a receber a semente amarga do homem, para o redimir e salvar da perdicao. Entao Thamar segurou nas maos o membro do companheiro, afagando-o com ternura e pericia, sentindo-lhe os movimentos de passaro ferido entre os dedos e, lentamente, introduziu-o no tabernaculo do seu corpo, unindo-se a Onan com a mesma paixao com que outrora se unira a Er, o ventre respondendo ao latejar da forca viril, segregando o mosto quente e hUmido de um desejo ha muito reprimido.
     Porem o homem afundado no seu seio, prestes a explodir na cadencia das suas ancas, soltou um grito e arrancou-se violentamente do corpo da mulher, para a semente da vida nao cair naquele hUmus de carne, fecundando terreno alheio e roubando-lhe a descendencia. O semen derramou-se sobre as pernas de Thamar e nos lencois da enxerga.
     Onan, ainda deitado sobre a mulher que o olhava paralisada de surpresa, tinha o rosto vermelho e suado, uma veia saliente na fonte pulsando no ritmo do coracao e a boca aberta como se lhe custasse respirar. Os olhos abertos e vagos perdiam rapidamente o brilho e, soltando um suspiro em tudo semelhante a um gemido ou um lamento, tombou morto sobre o seio da esposa.
     Juda contemplava a nora com um misto de pena e de receio. Assim, novamente envolta nos trajes de viUva e com o rosto marcado pelo sofrimento, Thamar assemelhava-se as imagens da morte, esculpidas em relevo nos templos gentios. Todavia prometeu-lhe com solenidade:
     - Podes voltar para casa de teu pai, minha filha, agora que Onan morreu. Mas conserva-te viUva ate Cheia, o meu Ultimo filho, crescer e ter idade para ser teu esposo. Entao volveras a viver conosco.
     Porem Juda fazia esta promessa, sem nenhuma intencao de cumpri-la, apenas queria livrar-se o mais depressa possivel da presenca da nora, pois nao tinha a menor dUvida de que aquela mulher era nefasta a sua familia. Embora fosse um sacerdote e tivesse de obedecer a lei do levirato, temia que, se lhe entregasse o filho Cheia, tambem ele acabasse por morrer como os irmaos, depois de dormir com ela algumas vezes. Por que razao os punia Deus daquela maneira? Sobre quem recaia o castigo do Senhor? Sobre Er e Onan ou sobre Thamar? Qual deles teria desagradado ao Altissimo ou cometido algum crime hediondo de que ele nao tivera noticia? Em caso de dUvida, era melhor para todos que a nora se afastasse para bem longe do filho mais novo, antes de ser demasiado tarde. E, por isso, despedindo-se dos sogros, com muitas lagrimas e suspiros de pena, Thamar foi viver para casa do pai.
     Alguns anos depois, morreu Hogla, a filha de Chua e esposa de Juda que a chorou sentidamente e guardou o luto durante o tempo regimentado. Pouco depois de ter tirado o luto, o viUvo partiu para Timna com o seu amigo Hira, o adulamita, a fim de vigiar a tosquia das ovelhas.
     Thamar foi informada pelos vizinhos de que o sogro vinha a caminho:
     - Juda sobe neste momento a Timna, para a tosquia das ovelhas.
     - Mas foi-nos dito que nao vira visitar-te.
     Seu pai, ouvindo a novidade e a descortesia do parente para com a sua filha, acrescentou agastado:
     - Cheia e ja um homem e chegou o tempo de tomar-te por esposa. Que espera Juda para te levar para casa? Sera que nao deseja honrar a promessa e cumprir o seu dever? Todavia, aos olhos do mundo e pela lei do levirato, tu es a mulher do seu filho mais novo.
     Thamar nao respondeu e retirou-se humilhada, forcada a dar razao ao pai, pois o cunhado chegara a idade do casamento e Juda nao viera busca-la para da-la como esposa ao Ultimo filho, conforme o acordado. Agora, o sogro vinha a Timna e recusava-se mesmo a visita-la, mostrando assim claramente ter voltado atras com a sua decisao, deixando-a no entanto presa a lei e ao compromisso com Cheia.
     Em segredo, despiu os seus trajes de viUva, cobriu-se com um veu e, saindo de casa sem que o pai a visse, foi sentar-se a entrada das Duas-Fontes, no caminho de Timna, por onde o sogro teria forcosamente de passar. Ao ve-la, Juda tomou-a por uma prostituta, porque tinha a cara coberta por um veu e se encontrava sozinha num lugar pUblico, no caminho do mercado. Aproximou-se dela, agradado pelo ar misterioso e pelo corpo esbelto que as vestes nao logravam esconder. Sem a reconhecer como sua nora, saudou-a com picardia:
      
      - Os labios da mulher estranha destilam mel,
      e a sua boca e mais suave do que o azeite, 
      mas o seu fim e mais amargo que o absinto,
      agudo como a espada de dois gumes.
     
     Ouviu-a rir e rogou-lhe, numa voz suplicante:
     - Deixa-me ir contigo. Ha muito que nao tenho um carinho de mulher.
     O veu, tornando a voz velada, dava-lhe seguranca e ousadia para fazer o jogo:
     - O que me daras, se te deixar vir comigo? - espicacava-o, provocadora.
     Juda animava-se, os olhos brilhavam de excitacao e prometeu sem hesitar:
     - Mandar-te-ei um cabrito dos mais gordos do meu rebanho.
     A mulher replicou, com aparente desfacatez:
     - Esta bem. Mas teras de me dar um penhor da tua palavra, enquanto espero pela entrega do cabrito.
     - Que penhor desejas? - perguntou-lhe Juda, surpreendido, mas divertido com a audacia da prostituta.
     Thamar respondeu, como se brincasse:
     - O teu selo, o cordao e o bastao que trazes contigo.
     - Como ousas...
     Juda ia protestar, irritado pelo atrevimento da meretriz ao exigir-lhe, como penhor da paga dos seus favores, as insignias do cargo e do sacerdocio - o selo para autenticar os documentos, o cordao para lhe prender o selo ao pescoco e o bastao, o simbolo da autoridade -, mas acabou rindo e entrando no jogo da mulher.
     - Aqui tens o que me pedes, assim quedaras segura do pagamento. Cuida bem deles ou teras de te haver comigo! E, agora, para onde vamos?
     Thamar levou o sogro para um estabulo que o pai tinha ali perto para guardar a forragem dos animais. Deitou-se na palha, no lugar mais sombrio do casebre e nao permitiu que Juda lhe descobrisse o rosto.
     - Nao quero que me reconhecas, se mais tarde me vires na rua! - desculpou-se, velando melhor o rosto e mantendo-se na sombra.
     Juda aproximou-se dela e conheceu a sua nudez, admirado pela juventude e frescura do corpo, tao diferente do de outras prostitutas a cujos servicos recorrera. Desde a morte de Hogla que nao se acercava de uma mulher e ansiava por umas horas, mesmo pagas, na sua companhia, sentir-lhe o cheiro e o calor, tocar-lhe e toma-la com forca e sem pressa, como fazia com aquela prostituta misteriosa e docil, penetrando-a e abusando do seu corpo ate o ventre se libertar da seiva acumulada, derramando-a dentro da mulher com um jorro tao impetuoso, como se quisesse fecunda-la.
     Juda rolou para longe dela, exausto e satisfeito e Thamar levantou-se, compos as vestes e o veu e partiu, sem olhar para o sogro que permanecia deitado na palha. Ao chegar a casa do pai, entrou escondidamente, para ninguem a ver e lhe perguntar de onde vinha aquelas horas e o que andara fazendo, tirou o veu e voltou a vestir os vestidos de viUva.
     Quando Juda, refeito do encontro, chegou ao lugar onde faziam a tosquia dos rebanhos pediu a Hira que fosse levar o cabrito a prostituta.
     - Trata de resgatar o penhor das maos daquela mulher. Nao quero que faca alarde da tentacao em que me fez cair ou mostre as gentes do lugar que Juda teve conversacao com ela e lhe confiou os simbolos da sua dignidade.
     Hira partiu com o cabrito para as Duas-Fontes mas nao viu a mulher la sentada, como no primeiro encontro. O adulamita interpelou os habitantes da terra que se cruzavam com ele e chegou mesmo a bater em algumas portas para saber do seu paradeiro:
     - Onde esta a prostituta que costuma aparecer em Duas-Fontes, a beira do caminho?
     A resposta foi sempre a mesma:
     - Nunca houve aqui nenhuma prostituta.
     - Como nao ha? Ainda ha pouco, no principio da tarde, estava sentada a beira da fonte e esteve com o meu amigo que lhe quer pagar o servico com este cabrito.
     - Ja te dissemos que aqui nao ha meretrizes, mas apenas mulheres serias e tementes a Deus! - a lavradora parecia ofendida e zangada.
     - Se quereis prostitutas ide para a vossa terra que la ha muitas! Deixai-nos em paz!
     Hira, assustado pela zanga das interlocutoras, desistiu da busca e voltou com o cabrito para junto de Juda, dizendo-lhe:
     - Nao a encontrei nem na fonte nem nos arredores, alem disso, os habitantes da terra afirmaram-me que ali nunca houve prostituta alguma.
     Juda ficou muito perturbado com o desaparecimento do selo, do cordao e do bastao, mas disfarcou o embaraco, para Hira nao ver a sua preocupacao e pejo:
     - Deixemo-la ficar com o que tem, para nao nos envergonhar - eu enviei o cabrito, mas tu nao lograste encontrada, portanto, nao temos nada a censurar-nos. Encerremos o assunto!
     Voltou a Kezib e, como nao houve escandalo com o desaparecimento das insignias, nunca mais pensou na estranha prostituta.
     
     Cerca de tres meses depois, um comerciante de Timna veio dizer-lhe:
     - Thamar, a tua nora, prevaricou e ate ficou gravida de seu meretricio.
     Juda ficou rubro de colera e de desgosto. Thamar, enquanto vivesse na casa do pai e trajasse as vestes de viUva, era considerada esposa de Cheia, segundo a lei e tradicao de levirato. Assim, aos olhos do mundo, ela tinha cometido adulterio e desonrado o seu filho e tal crime tinha de ser punido com a morte. Porem, no intimo, ele sentia-se responsavel pelo comportamento leviano de Thamar. Para poupar o filho da morte que a nora parecia trazer aos maridos, Juda nao cumprira a promessa feita, abandonando e deixando estiolar na casa de seu pai aquela mulher tao jovem e formosa, sem marido nem descendencia.
     Nao era, pois, de admirar que ela tivesse procurado fora da familia o que nao tinha encontrado no seu seio, a satisfacao dos desejos e ansias naturais de uma mulher na forca da juventude e da vida.
     De coracao amargurado, Juda ordenou aos seus homens:
     - Ide busca-la a casa do pai, em Timna. Mas antes procurai saber quem e o amante, pois nao e justo que ela morra e ele escape sem castigo. Depois, levai-os para a prisao, onde ficarao ate que se cumpra a sentenca. Ele sera apedrejado ate a morte, mas ela, como minha nora, tera de ser queimada.
     A morte pelo fogo destinava-se as filhas dos sacerdotes que cometessem adulterio ou se prostituissem e Thamar era nora do sacerdote Juda, portanto considerada como sua filha. Por isso, seria queimada viva em vez de lapidada.
     Quando jazia na prisao, a espera da sentenca e da morte, Thamar pediu ao sogro para a receber, pois so a ele poderia confessar o nome do sedutor que a engravidara. E Juda anuiu ao pedido, recebendo-a, sentado a porta da cidade, diante de um Conselho de dez Anciaos e de muito povo, pois aquele caso tinha de ser julgado em pUblico. O silencio envolveu a assistencia quando o sacerdote-juiz se ergueu para admoestar as mulheres contra o adulterio:
     - Ouvi-me, mulheres de Kezib:
       
      O valor da mulher virtuosa
      e superior ao das perolas:
      o seu marido confia nela
      e jamais precisa de coisa alguma;
      ela proporciona-lhe o bem
      em todos os dias da sua vida.
      E semelhante ao navio do mercador
      que traz os seus viveres de longe.
      Vigia o andamento da sua casa
      e nao come o pao da ociosidade;
      abre a sua boca com sabedoria
      e seu marido e louvado nas portas da cidade.
     
     Fez uma pausa e dirigiu a palavra a Thamar:
     - Mulher, como pudeste afastar-te do caminho da virtude para te perderes, assim, nas veredas do pecado, levando a desonra ao seio da tua familia?
     Perante o silencio da acusada, fez uma pausa e pronunciou as restantes frases de advertencia contra o adulterio:
     - Ouvi-me, homens de Kezib, o prevaricador nao se acusou do crime e o seu nome ainda nao foi revelado, mas a sua culpa e grande, pois, como sabeis
       
      Quem comete adulterio e um insensato, 
      causa a sua ruina quem assim procede. 
      So encontrara infamia e ignominia, e o seu oprobrio jamais se apagara. 
      Quem se chega a mulher do seu proximo, 
      se lhe tocar, nao ficara impune, 
      porque o marido, furioso e ultrajado, 
      nao lhe perdoara no dia da vinganca, 
      nem aceitara reparacao alguma.
     
     E Juda acrescentou, erguendo a voz:
     - Vais dizer-nos, mulher, o nome do prevaricador, para que partilhe contigo o onus da culpa?
     Ficou admirado por ver como Thamar o fitava sem medo nem vergonha, antes com um olhar de desafio e acusacao que lhe fez baixar o seu, deixando-o inquieto e pouco a vontade. A nora falou, por fim, com voz vibrante, irritando o Conselho pela sua arrogancia desavergonhada:
     - Quereis saber o nome do culpado da minha perdicao ou daquilo a que chamais o meu adulterio? Sabe-lo-eis em breve, mas deixai primeiro que vos diga: eu nao me prostitui com esse homem!
     Olhou em volta ao ouvir os sussurros e os risos escarninhos da assistencia, retomando com ironia a diatribe contra a mulher adUltera:
     - Porque, embora
       
      eu tenha saido ao seu encontro,
      a sua procura, ate que o achei,
      nao adornei a minha cama com cobertas
      ou colchas bordadas com linho do Egito,
      nem perfumei o meu leito com mirra,
      aloes e cinamomo.
      Tao pouco nos embriagamos de amor
      ate ao amanhecer,
      ou gozamos as delicias do prazer,
      porque o meu marido nao estava em casa.
     
     Respirou fundo e quase gritou:
     - Nao, eu nao cometi adulterio, eu apenas usei do meu direito!
     Ficou em silencio, sustentando o olhar irado dos Anciaos. Algumas vozes bradaram insultos e muitas maos apanharam pedras do solo:
     - Descarada! AdUltera!
     - A morte! Apedrejai-a!
     - Mulher sem vergonha!
     - Meretriz! Matai-a!
     Thamar prosseguiu, como se as nao tivesse ouvido:
     - Na verdade estou gravida do homem a quem estas coisas pertencem e que me deve uma reparacao.
     Fez sinal a um servo da casa do pai que se apressou a entregar-lhe as insignias dadas por Juda, numa tarde de tentacao, em penhor do pagamento a prostituta das Duas-Fontes. Perante o pasmo e a indignacao dos anciaos do Conselho e do povo, a nora estendeu-lhe os objetos da sua culpa, dizendo-lhe com uma acerada ironia, apenas por ele entendida:
     - Verifica, peco-te, a quem pertence este selo, este cordao e este bordao. Nao reconheces neles o culpado?
     O sacerdote-juiz empalideceu a vista dos objetos, para em seguida corar violentamente de vergonha e ira. So entao compreendeu a armadilha preparada pela nora, a fim de se vingar da falta de palavra e na qual ele caira como um imbecil ou um adolescente, enchendo-se de ridiculo e de oprobrio, se nao reparasse o mal feito aquela mulher. Pediu licenca para falar, fazendo calar o burburinho que se levantara a vista das insignias do sacerdote acusado de adulterio.
     - As insignias sao minhas e esta mulher nao merece castigo, pois agiu dentro da lei, para me obrigar a cumprir a minha palavra e a promessa que lhe tinha feito ha alguns anos e nao soube honrar.
     Fez uma pausa, para deixar acalmar as murmuracoes dos assistentes e prosseguiu:
     - Thamar e mais justa do que eu, pois nao lhe dei o meu filho Cheia por goel20, como lhe era devido, e ela resolveu tomar o assunto em maos, escolhendo por libertador a outro parente mais proximo do defunto marido, ou seja, o seu pai que, no fundo, foi o prevaricador e o causador do seu desespero.
     E Juda contou ao Conselho dos Anciaos os acontecimentos das Duas-Fontes, como Thamar o recebera no leito e conseguira apoderar-se do selo, do cordao e do bastao e concluiu, sorrindo:
     - Embora se tenha acercado de mim sob um falso pretexto, eu dou-lhe razao e tomo-a como esposa, pois nao duvido que a minha nora concebeu da minha semente, nessa tarde, em Timna.
     E, deste modo, Thamar voltou para casa de Juda, contudo o sogro nao tornou a entrar no leito conjugai para contemplar a sua nudez, embora ansiasse pelo corpo e pelas caricias da nora, como nunca desejara os de Hogla, a sua primeira esposa.
     Porem, o fantasma da morte a pairar em torno daquela mulher era uma presenca demasiado assustadora para que Juda ousasse desafiar o destino, a fim de satisfazer os prazeres da carne no leito de Thamar. Arrepiava-o pensar que fornicara uma tarde com a morte, num palheiro em Timna e talvez so tivesse escapado ao destino funesto dos filhos, por Thamar naquele momento nao ser verdadeiramente a sua nora, tendo encarnado em corpo e espirito a atrevida prostituta das Duas-Fontes que recebia um cliente e lhe vendia os favores em troca de um cabrito.
     De qualquer modo, Juda decidira dar gracas ao Senhor e nao voltar a abusar da sorte...
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
AS DOCURAS DE BOOZ
     
     Elimelec fugira de Belem de Juda, quando a fome assolara a regiao de Efrata, no tempo em que os juizes governavam Israel21. Chegando aos campos de Moab, ai se fixou com a mulher Noemi e os dois filhos, Quelion e Maalon, nao chegando todavia a fazer fortuna nem a criar grandes searas, pois morreu ainda novo, deixando a esposa so, sem a protecao da familia nem da lei do levirato e com os filhos que acabou de criar, com alguma dificuldade.
     Quelion e Maalon, embora muito jovens, casaram respectivamente com Orfa e Rute, duas mocas moabitas, muito novinhas e de grande formosura. Durante dez anos, a sua vida decorreu pacifica, mas dificil, numa continua luta pela sobrevivencia.
     Porem, sem que nada o fizesse prever, Maalon e Quelion morreram de um surto de peste e Noemi ficou so, sem filhos e sem marido, na companhia das noras viUvas, devastadas pelo desgosto e ameacadas pela miseria e o abandono. Quando ja nada havia para comer e sendo forcada a deixar a casa onde vivera durante uma decada, Noemi chamou Orfa e Rute, para lhes participar que se ia embora:
     - Minhas filhas, aqui nao temos meios para nos sustentarmos. Afortuna dos ricos e o seu baluarte, a miseria dos pobres e a sua ruina, como vos bem sabeis. Assim, vou deixar esta terra de Moab e voltar para o meu pais, para Efrata, pois ouvi dizer a um santo peregrino que Deus visitou o meu povo e deu-lhe pao em abundancia.
     As duas mocas abracaram-na, com os olhos cheios de lagrimas:
     - Que te fizemos, mae, para que nos abandones? - perguntava Orfa, procurando abafar os solucos.
     - Diz-nos como te ofendemos, senhora, para podermos reparar esse mal - o doce rosto de Rute estava molhado de silencioso pranto. - Como nos havemos de emendar se nao sabemos a razao das tuas queixas?
     Noemi beijou-as com ternura, procurando enxugar-lhes as lagrimas:
     - A minha partida para Belem de Juda nao tem nada a ver convosco, nem ha nada na vossa conduta a merecer censura. Se fosseis minhas filhas, nao me terieis amado mais nem melhor do que o fizestes e o meu coracao chora de tristeza e saudade por vos, ainda antes de vos deixar. Mas, sem maridos e sem a protecao de uma familia, tres mulheres sozinhas nunca poderao sobreviver neste mundo.
     - Temo-nos umas as outras, minha mae - protestou Rute - podemos trabalhar e...
     A sogra abanou a cabeca com tristeza, mas falou com voz firme:
     - Nao pode ser, Rute! Tendes de voltar para casa de vossos pais, pois so ai encontrareis outros maridos para vos protegerem e vos darem filhos. O meu Deus usara, por certo, de bondade e de misericordia convosco, como vos usastes para comigo e para com o meu marido e filhos. Que Ele vos conceda a paz nos vossos novos lares, pois mereceis ser felizes.
     Beijou-as e elas recomecaram a solucar.
     - Nos iremos contigo para o teu povo, apesar de nao adorarmos os mesmos deuses - disse Rute com determinacao. - Nunca te abandonaremos!
     - Por que razao havieis de ficar comigo? Oxala tivesse criado mais filhos no meu seio, pois vo-los daria tambem para maridos, com as minhas bencaos. Mas nao os tenho e ja sou muito velha para me casar e conceber de novo. - E Noemi, rindo com amargura, prosseguiu: - E ainda se eu concebesse e gerasse filhos, hoje mesmo, irieis esperar ate eles crescerem, sem pensar em casar de novo? Nao, minhas filhas, a minha dor e muito maior do que a vossa, pois a mao de Deus pesa sobre mim. Ide para casa de vossos pais.
     Ante a firme recusa da sogra, Orfa beijou-a e partiu, porem, Rute insistia em seguir com ela para a sua terra. Noemi recusava, mas cada vez com menos conviccao:
     - A tua cunhada caiu em si e voltou para o seu povo e os seus deuses. Faz tambem como ela, Rute, e teras uma vida abastada no seio da tua familia, enquanto que na minha companhia so acharas miseria e privacoes.
     - Nao me pecas para te abandonar, nem me queiras afastar de ti - respondeu-lhe a nora -, pois eu irei para onde tu fores e onde habitares, tambem eu habitarei. O teu povo e o meu povo e o teu Deus, o meu Deus. Na terra em que morreres e fores sepultada, quero eu morrer e ser sepultada. Que o Todo-Poderoso me trate com rigor, fazendo cair as piores desgracas sobre a minha cabeca, se eu permitir que outra coisa a nao ser a morte me separe de ti!
     Fizera o seu juramento com tal firmeza e gravidade que as lagrimas correram pelo rosto de Noemi e ela ja nao insistiu mais, abracando a moca com ternura e gratidao.
     Prepararam duas trouxas com os seus parcos haveres e, aproveitando uma caravana que partia nesse mes, seguiram nela para Belem de Juda. Noemi cantava salmos do seu povo no exilio e Rute acompanhava-a, com a sua voz doce e entoada, pois prometera a si mesma aprender a religiao da sogra:
      - Junto dos rios da Babilonia estavamos sentados e chorando, lembrando-nos de Siao.
      Ali, sobre os salgueiros, suspendemos as nossas harpas. Era la que eles nos pediam
      - os nossos carcereiros -, canticos,
      os nossos verdugos, alegria:
      "Cantai para nos
      canticos de Siao. "
      Como cantar os canticos do Senhor
      Numa terra alheia?
     
     Noemi e Rute, a moabita, chegaram por fim a terra da sua peregrinacao. Mal entraram na cidade, a noticia do regresso da viUva de Elimelec correu celere e muitas mulheres vieram ao seu encontro, exclamando:
     - Noemi voltou! Bendito seja o Senhor!
     - Veio viver de novo entre nos.
     - Eis Noemi, a mulher de Elimelec!
     - Nao me chameis Noemi, dai-me antes o nome de Mara - rogou-lhes, chorando, a viUva -, porque Noemi significa docura e o Todo-Poderoso tornou amarga a minha alma. Parti com as maos cheias e voltei com elas vazias. Porque me chamais Noemi, se foi Deus quem me amesquinhou e destruiu?
     E retirou-se com a nora para a casa abandonada do marido. Nos arredores de Belem comecara o tempo das ceifas e os servos das lavouras segavam os campos de cevada e de trigo.
     Na manha seguinte a sua chegada, Rute falou com a sogra:
     - Minha mae, deixa-me me ir respigar nos campos de quem me quiser acolher. Se conseguir apanhar muitas espigas, talvez isso baste para nos sustentar.
     - Vai, minha filha, e que tenhas sorte!
     Rute deixou a cidade, partindo para o campo e depois de andar um pouco por la, a procura de trabalho, chegou a uma grande propriedade com muitos servos e servas que ceifavam enormes leiras de cevada. A moabita foi postar-se humildemente atras dos segadores e comecou a apanhar as espigas caidas por terra que, por lei, os ceifeiros nao recolhiam, deixando-as como uma esmola para as viUvas pobres, os orfaos e outros necessitados.
     Booz, o proprietario daquelas terras, era um homem muito rico e poderoso. Acabava de chegar de Belem para ver o andamento da ceifa e entrou no campo, saudando alegremente os segadores:
     - Deus seja convosco!
     - E te abencoe tambem, meu senhor! - responderam os servos.
     Rute, um pouco assustada, parara de respigar e olhava-o com admiracao. Apesar de ja nao ser muito novo, tinha uma figura imponente, uma bela cabeca aureolada por farta cabeleira de cor cinza e a voz suave mas segura, de quem nao precisa gritar para ser obedecido. Booz viu a moca estrangeira parada entre as espigas, olhando-o como se estivesse pasmada e perguntou ao servo encarregue da vigilancia dos ceifeiros:
     - Quem e essa moca? A quem pertence?
     - Veio com Noemi, da terra de Moab. Pediu para a deixarmos andar atras dos segadores a respigar.
     Como ele nao brigou nem a escorracou, Rute recomecou seu trabalho, deitando-lhe de vez em quando um olhar de soslaio. Olhou-a de novo, com mais interesse e ficou encantado com sua beleza e juventude. Como um rebate da consciencia, por estar desejando tao intensamente uma mulher que nao lhe pertencia, vieram-lhe ao pensamento as sentencas antigas, cheias de sabedoria e murmurou-as entre dentes, para nao ser compreendido pelo servo:
      
      - Bebe a agua da tua cisterna
      e a que corre de teu poco.
      Deverao espalhar-se por fora
      as tuas fontes
      e perder-se pelas pracas
      as aguas dos teus arroios?
      Sejam so para ti
      e nao tenham parte nelas
      os estranhos.
        
     O pior e que ele vivia sozinho e nao tinha nenhum desses "pocos" e "cisternas" referidos no poema a que pudesse chamar seu, para onde lancar as suas "aguas", se as "fontes" e os "arroios" dos seus desejos ameacassem transbordar... como agora, quando olhava para a gentil respigadora! Abanou a cabeca, para expulsar os maus pensamentos e sorriu.
     - E, entao, parente de Noemi? - perguntou ao capataz, pois o homem parecia estar bem informado e ansioso por lhe dizer o que sabia. - Mulher de algum dos seus filhos?
     - E a viUva de Maalon, o filho mais novo de Elimelec e Noemi, e todos dizem que ela tem um coracao de ouro. Recusou-se a volver a casa da familia, para nao deixar a sogra sozinha, pois a velha nao tinha mais ninguem para a socorrer e lhe dar um pedaco de pao. E deve ser verdade, porque tem estado no campo a respigar, desde a manha ate agora, quase sem um momento de descanso.
     Tao nova e ja viUva? Triste destino para uma mulher assim formosa! O lavrador sentiu o coracao encher-se de piedade e ternura. Era parente proximo de Elimelec e, portanto, competia-lhe fazer alguma coisa pelo futuro das duas mulheres, sobretudo da jovem viUva. Foi ter com ela e a moca parou de trabalhar, enleada. Os olhos do homem eram inteligentes e bondosos, mas miravam atraves dela e perturbavam-na.
     - Escuta, minha filha - disse-lhe com docura -, vai com as minhas servas para os campos onde elas andarem a ceifar, pois dei ordens para te deixarem em paz. Nao precisas te afastar daqui, para ir respigar noutro campo. Comeras da comida das segadoras e, se tiveres sede, podes beber agua da bilha que elas trouxerem.
     Preso do seu formoso rosto, procurava desvendar o segredo dos olhos grandes e rasgados, cheios de magoa e de um fogo interior que o enleio nao lograva encobrir. Inundada de gratidao pela esmola, Rute lancou-se-lhe aos pes, prostrando-se por terra:
     - Senhor, eu sou uma moabita, uma estrangeira. Como c possivel ser por ti acolhida com tanta bondade e graca? Grande e a minha dita, por te ter encontrado no meio da adversidade.
     Booz ergueu-a do solo, suavemente, sacudindo-lhe a terra das vestes pobres de viUva. Tinha os olhos hUmidos de lagrimas e a longa cabeleira, desmanchada pelo esforco, cobria-lhe o dorso como um manto sedoso e brilhante sob o sol quente da tarde. O velho lavrador, timido e solitario, sentiu desejos de a acariciar e apertar nos seus bracos, confortando-a e obrigando-a, com o seu carinho, a esquecer a dor e amargura da vida passada.
     Despertou do devaneio, vendo com surpresa como estava proximo dela e a segurava ainda por um braco. Afastou-se com brusquidao, pigarreando para esconder o embaraco:
     - Contaram-me tudo o que fizeste pela tua sogra, depois da morte de teu marido. Foi preciso muita coragem para vir viver, sem familia e sem amigos, numa terra estranha e com um povo desconhecido. Ajudar-te-ei, no que puder, podes contar comigo.
     Rute tomou-lhe uma das maos entre as suas e levou-a aos labios, beijando-lha com muita gratidao. Booz nao logrou impedir o gesto e, quando os labios da moca tocaram na sua pele, um arrepio de prazer percorreu-lhe o corpo como um formigueiro.
     - Meu senhor, embora nao seja digna de pertencer sequer ao nUmero das tuas escravas, peco-te que me olhes sempre com favor e agrado, como hoje me olhaste, pois tu sabes Talar ao coracao de uma mulher infeliz e consolar a sua dor.
     Booz, com medo de denunciar os seus sentimentos, falou de coisas praticas:
     Sao horas de comer. Vai sentar-te ao lado dos segadores para partilhares da sua refeicao, come a tua parte de pao e molha o teu bocado no vinagre.
     Enquanto comiam, Booz veio de novo ter com ela e ofereceu-lhe grao torrado que comeu ate ficar saciada, guardando o resto para levar a Noemi. Levantou-se em seguida e recomecou a respigar.
     - Se ela quiser respigar, mesmo entre as gavelas, nao lhe digais nada! - ordenou Booz aos criados. - Quando fizerdes os feixes das espigas, deixai cair algumas como por descuido, para ela as apanhar.
     Rute ficou no campo ate tarde a respigar e, depois, foi bater e joeirar as espigas recolhidas. As servas de Booz cantavam, marcando o ritmo ao trabalho:
      
      - Balei, vamos, batei, 
      o minhas irmas, 
      batei ainda. 
      Batei a palha, 
      tirai a cevada
      p'ra fazer o pao 
      do nosso amo.
     
     Rute encheu quase um efa de cevada e regressou a cidade. Correu a mostrar os ganhos do dia a sogra e deu-lhe a comer a parte do almoco que guardara para ela.
     - Por onde andaste hoje a respigar? - perguntou-lhe Noemi, enquanto comia. -Abencoado seja esse homem por te ter acolhido com tanta generosidade!
     Rute contou-lhe onde e como havia trabalhado:
     - O dono do campo chama-se Booz e parece ser um homem muito nobre e generoso. Ofereceu ajuda para tudo o que precisarmos.
     - Bendito seja ele! - bradou Noemi. - E ainda nosso parente, Rute, um dos que tem direito de resgate sobre nos.
     - De verdade? - a moca sorria, feliz. - E bom pertencer a familia de um homem tao misericordioso! Ele disse-me para ficar com os seus servos ate se acabar toda a ceifa.
     Lagrimas de gratidao assomaram aos olhos da velha viUva, quando disse um dos seus amados proverbios:
     - "Aquele que e amigo, e-o em todo o tempo, mas torna--se um irmao no tempo da desgraca!". Isso e muito bom, minha filha, pois nos campos de outros lavradores poderias ser mal recebida, quer pelos patroes, quer pelos servos.
     Tendo ganho a aprovacao da sogra, Rute continuou a acompanhar as servas de Booz e a respigar nas suas terras, ate findarem as ceifas.
     As colheitas tinham terminado e os servos preparavam--se para joeirar a cevada e o trigo nas eiras de Booz e Rute fora convidada para ir trabalhar com eles, no dia seguinte.
     Durante as Ultimas noites um pensamento muito tentador impedira Noemi de conciliar o sono e, por isso, quando a nora despertou junto dela nessa madrugada, falou-lhe do seu plano:
     - Minha filha, precisas de arranjar um marido, para poderes viver ainda uma vida tranqüila e feliz, com muitos filhos.
     - Mas, minha mae...
     A velha atalhou-lhe o protesto:
     - Diz o proverbio: "O coracao alegre cura o corpo, o espirito triste seca os ossos." e a sentenca e bem verdadeira! Tens de te casar, enquanto ainda estas moca e bonita, minha Rute. Por isso, vou direto ao assunto: esse Booz e nosso parente chegado, nunca se casou, e rico e dono de muitas terras, portanto, um belo marido para qualquer mulher.
     A nora riu-se, com o entusiasmo e interesse de Noemi:
     - "Uma mulher intrometida e uma goteira constante." - imitou-a, brincando com a citacao dos proverbios tao a seu gosto. - Booz deve ter muitas mulheres interessadas em desposa-lo, pois e ainda um belo homem, apesar de ja nao ser muito novo, e tem um coracao bom e generoso.
     - Mesmo havendo outras pretendentes ao seu leito, minha filha, nenhuma delas esta sujeita ao resgate de Booz, como tu. Ele esta mesmo a calhar para ti, pois, sem dUvida, concordas comigo em que "vale mais um homem paciente do que um heroi". Ora, ainda bem que ele e do teu agrado!
     - Eu nao disse isso, senhora! - exclamou Rute, fingindo-se escandalizada.
     A velha prosseguiu com o seu raciocinio:
     - "Cabelos brancos sao uma coroa de gloria que se encontra no caminho da justica" e eu espero que ele te faca justica...
     - A que justica te referes, minha mae? Nao te entendo. Hoje so falas por anexins e misteriosas sentencas...
     Interrompeu-a de novo:
     - Esquece isso e ouve-me: Booz deve joeirar esta tarde a cevada da sua eira. Fica em casa ate mais tarde e lava-te com agua perfumada, unge o corpo com este oleo que te comprei, poe o melhor vestido que tiveres e cuida do rosto, como se hoje fosse o dia dos teus esponsais.
     Rute escutava-a, cheia de espanto:
     - Por que razao devo fazer isso, senhora? Eu sou uma pobre viUva, nao tenho dote e nao me vou casar.
     Noemi retorquiu-lhe, ja impaciente:
     - Nao discutas e faz como te estou a dizer, pois "a mulher formosa alcancara gloria, e o homem diligente alcancara fortuna, duas coisas que se dao muito bem juntas. Vai ter a eira de Booz, quando ele estiver a cear, mas nao te deixes ver ate ele ter acabado de comer e de beber. Espera que ele se va deitar e segue-o, as escondidas, para saberes onde foi dormir. Faz com que ninguem te veja quando fores para junto dele e, sem o despertares, levanta a parte da manta que lhe cobre os pes e deita-te.
     - A seus pes?! - espantou-se a moabita que desconhecia muitos dos costumes do povo do seu marido. - Para que?
     - Ele mesmo te dira o que deves fazer - respondeu a velha, misteriosa. - Mas tens de conseguir que ele lance o seu manto sobre a tua cabeca.
     - Farei tudo como me ensinaste - prometeu a nora. - Mas, diz-me uma coisa, por favor, porque devo meter-me debaixo do manto de Booz?
     - Entre o nosso povo, se o homem estender o seu manto sobre uma mulher, esta a assumir o compromisso de a receber como esposa.
     Rute calou-se e foi preparar o banho, trauteando uma cancao. Ficou surpreendida pela sUbita alegria, pois desde ha muito tempo que vivia mergulhada na tristeza e solidao da viuvez, rodeada de luto por todos os lados. Banhou-se, sorrindo, por o estar fazendo em intencao a Booz e a imagem do lavrador, da sua presenca poderosa e gentil, ocupou-lhe os pensamentos, enquanto se lavava na agua perfumada.
     Ha muito que nao sentia uma sensacao tao doce a percorrer-lhe o corpo e deixou-se embalar por ela, em vez de a expulsar como coisa danosa do espirito, enquanto se enxugava e cuidava com todo o esmero da sua apresentacao. Quando terminou, Noemi mirou-a demoradamente e sorriu de aprovacao:
     - Estas muito formosa, minha filha. Vai com a minha bencao e nao te esquecas de que "as sortes lancam-se no regaco, mas e o Senhor quem decide".
     
     Rute chegou a eira do parente de Noemi e seguiu a risca as instrucoes da sogra. Nao se mostrou a Booz e ficou escondida vendo-o caminhar por entre os seus homens, dando ordens e distribuindo tarefas. Ficou contente ao observar que ele a procurava por entre os grupos de mulheres, perguntando muitas vezes por ela as ceifeiras e, quando finalmente desistira de a encontrar e se sentara para cear, parecia triste e desanimado.
     Quando ia ja a meio da refeicao, Rute foi juntar-se a um grupo de segadoras que, nao muito longe da mesa onde o amo comia, procuravam anima-lo com cantigas alegres e pos-se a cantar com elas. Ao ve-la, o rosto de Booz iluminou-se de felicidade, pois nunca lhe parecera tao bonita no tempo em que respigava atras dos segadores, como uma pobre e modesta viUva. Nessa noite, com aqueles trajes, assemelhava-se a uma noiva na festa do casamento e os homens pararam por momentos o trabalho de joeirar a cevada, suspensos da sua voz e graca.
     O vinho, as cancoes e a presenca de Rute alegraram o coracao do amo que cantou e bebeu tambem com eles, porem a admiracao que lia nos rostos dos mocos solteiros pela formosa viUva, a disputa ingenua por um olhar ou uma palavra sua, trouxeram-lhe de novo sombras de melancolia e solidao a alma.
     Ergueu-se bruscamente, dizendo que estava ficando com sono e retirou-se para dormir. Foi deitar-se junto de um monte de feixes de palha, longe da festa e do ruido, porem, o pensamento cheio de imagens perturbadoras de Rute, da docura dos seus labios quando lhe beijara a mao, fazia-lhe o coracao bater desordenado ate o sufocar e teve dificuldade em adormecer.
     Rute esperou algum tempo e esgueirou-se em seguida para fora da roda dos segadores, saindo da luz para a escuridao de uma noite sem lua. Aproximou-se de mansinho do lugar onde ele dormia, ouvindo-lhe a respiracao tranqüila e, afastando a manta que lhe cobria os pes, deitou-se ali mesmo, enrolada sobre o flanco, o dorso curvo como um crescente, as pernas dobradas pelos joelhos. Soltou os panos da tUnica e, suavemente, para nao o despertar, meteu os pes de Booz entre as suas coxas, aninhou-se contra ele como uma gata sonolenta e logo adormeceu.
     A meio da noite o homem acordou espavorido de um pesadelo de correntes e cativeiro, porem o susto mudou-se em perturbacao quando se apercebeu de um vulto de mulher enrodilhado nas suas pernas e sentiu os pes entre as coxas quentes e macias que o aprisionavam num casulo de desejo.
     - Quem es tu? - perguntou a desconhecida, ainda ensonado mas sentindo o corpo ja inquieto, adivinhando a sua presenca.
     O vulto moveu-se de forma a ficar quase prostrado, dobrado sobre si mesmo, os bracos desnudos envolvendo-lhe as pernas, como se o abracasse, os pes dele contra o seu ventre.
     - Sou Rute, a tua serva. Estende o teu manto sobre mim, meu senhor, porque tens o direito de resgate e eu pertenco-te.
     Sentiu, mais do que viu, que ela se despia e ergueu-se para a cobrir de novo, com medo de que alguem a visse, mas naquela escuridao nao achou a sua roupa. Entao, levantou um pano das suas vestes e cobriu-a, apertando-a contra o corpo nu. Encostando a cabeca no seu peito, Rute murmurou baixinho:
     - Vem conhecer a minha nudez, meu senhor.
     Era esguia e esbelta como uma espiga de cevada e Booz sentindo-a mover-se por baixo da sua tUnica, a pele sedosa e os seios redondos e firmes contra o seu estomago, as longas pernas entre as suas, procurava resistir a tentacao de arrastada para os feixes de palha, enrodilhar-se com ela dentro da sua afortunada veste como numa minUscula tenda e matar o desejo da carne no seu corpo.
     Ja nao tinha idade para perder a cabeca com aquelas coisas, mas as maos dela a acariciarem-lhe as costas e os rins, os labios a rocarem-lhe o peito com a docura do mel, o ventre macio e quente como uma seara madura, enfraqueciam-lhe a vontade e ele disse numa voz embargada de emocao, como se falasse so para si, desculpando-se por nao conseguir resistir aquela tentacao:
     - Porventura pode um homem esconder fogo no seu seio, sem que as suas vestes se inflamem ?
     Sem a afastar, arrancou a veste e ficaram nus, ele de pe, tenso e forte, com Rute enroscada no seu corpo como a trepadeira no tronco da arvore que a suporta. Puxou-a contra si, sustendo-a com as suas maos enormes e ternas, feitas para amar a terra e os seus frutos e penetrou-a longamente, como se estivesse ainda perdido num sonho assustador.
     Quando a soltou, afagou-a com gestos meigos e envergonhados, de novo arrependido da sua frouxidao. Vestiram-se em silencio e, por fim, Booz falou-lhe com uma ternura eivada de tristeza:
     - Deus te abencoe, minha filha, pelo tesouro que me deste. Esta tua Ultima bondade vale mais do que toda a riqueza do mundo e sera vista com bons olhos no ceu, porque nao buscaste jovens pobres ou ricos, mas vieste dar consolo a um velho solitario. Aos olhos do Senhor e no meu coracao tomei-te por esposa, esta noite, porque toda a gente da minha cidade sabe que es uma mulher virtuosa. - Fez uma pausa e acrescentou com custo: - Porem, as leis dos homens nem sempre estao de acordo com as de Deus e com as do coracao.
     - Que queres dizer, meu senhor? - perguntou Rute, assustada. Num impulso, abracou-o, escondendo a cabeca no seu peito. - Nao posso ficar contigo? Por eu ser estrangeira, nesta terra, nao poderas receber-me por esposa entre o teu povo?
     Booz ergueu-lhe o rosto e beijou-a nos labios, jurando todavia que aquela seria a Ultima vez, enquanto nao fosse livre de o fazer aos olhos do mundo.
     - Nao temas, minha filha. Tudo o que quiseres, eu te farei. Nunca negarei que sou teu parente e desejo exercer o meu direito de resgate sobre ti, mas ha outro homem na nossa familia que e parente mais proximo de Elimelec do que eu.
     As lagrimas irromperam dos olhos de Rute e a sua voz era angustiada, embora tentasse dominar o pranto:
     - Outro parente? Mas eu nao quero ser mulher de outro homem, porque o meu coracao escolheu Booz para esposo e ele abeirou-se de mim e conheceu a minha nudez!
     Como eram doces as suas palavras! A alma do velho lavrador fundia-se de paixao e magoa, mas nada podia fazer, antes do julgamento pUblico do seu caso por um Conselho de Anciaos:
     - Descansa aqui esta noite. Amanha, na porta da cidade, convocarei o nosso parente e, se ele quiser usar do seu direito de resgate sobre ti, tera de o reclamar diante de testemunhas, de contrario eu o farei, juro pelo Senhor! Trata agora de dormir um par de horas, pois a manha ja nao tarda.
     Rute ficou deitada aos seus pes ate de madrugada, por Booz nao querer ter de novo junto de si a tentacao do seu corpo, mas, apesar dessa renUncia, nao conseguiu dormir o resto da noite. Por isso, mal o dia clareou, despertou-a:
     - Tens de partir ja, para ninguem se aperceber de que estiveste comigo. Estende o teu manto e segura-o.
     Booz encheu-lhe o manto com seis medidas de cevada, fazendo uma trouxa que lhe pos as costas e despediu-se dela sem um beijo ou qualquer outra caricia. Assim carregada, Rute entrou na cidade e seguiu para casa da sogra.
     - Como vais, minha filha? - perguntou Noemi, olhando-a perscrutadora e ansiosa. - Nao volveste ontem da casa de Booz. Passaste, entao, a noite com ele?
     Rute contou-lhe uma parte dos acontecimentos do dia anterior, deixando de lado os momentos mais intimos, referindo tambem o outro candidato ao patrimonio de Elimelec.
     - Outro libertador, na nossa familia? - admirou-se a velha, para logo acrescentar: - Ele tem razao, Maarai, o primo mais moco, e o primeiro goel para o teu resgate.
     - Goel? Libertador? - insistia Rute sem compreender.
     - Sim, libertador da tua viuvez e da miseria de uma vida sem marido.
     - Mas Booz mostrou interesse em me tornar sua esposa c vai submeter o seu direito a julgamento, esta manha, a porta da cidade. E o que deve estar a fazer neste momento, quem me dera poder assistir!
     Noemi pressentiu a angUstia na voz da nora e tentou consola-la:
     - Nao desesperes, minha filha, ate sabermos como vai terminar tudo isto. "Vale mais o vizinho que esta perto, do que o irmao que esta longe" e Booz nao ha-de descansar enquanto nao tiver cumprido o que te prometeu.
     Rute entregou-lhe a oferta do lavrador:
     - Ele deu-me estas seis medidas de cevada, dizendo-me: "Nao voltaras com as maos vazias para a tua sogra".
     - Que o Senhor o cubra de bencaos e satisfaca os desejos mais caros ao seu coracao.
     A moabita orou em silencio para que os rogos da sogra fossem aceites no ceu.
     Booz deixou o campo, pouco tempo depois de Rute, para se dirigir a porta da cidade; ai, sentou-se num lugar bem visivel e esperou ate ver passar o parente que mencionara nessa madrugada a jovem viUva.
     - Vem ca um momento, Maarai - chamou-o, alteando a voz - e senta-te aqui comigo, pois precisamos de falar.
     O homem foi ter com ele, saudou-o respeitosamente e sentou-se a seu lado. Booz mirou-o com atencao e os olhos escureceram-lhe de angUstia e medo, pois o parente era ainda bastante novo e de boa presenca, gozando ja, entre os lavradores, da reputacao de ambicioso e empreendedor. Sentiu-se envergonhado por experimentar a mordedura insidiosa da inveja no seu coracao e murmurou mentalmente uma breve oracao ao Altissimo, pedindo-lhe perdao e socorro naquele trato.
     Havia ja muita gente na praca da porta da cidade, quando Booz se ergueu do lugar, dizendo a Maarai para esperar um pouco e, dando uma volta rapida por entre os varios grupos de homens que tratavam ali dos assuntos mais variados, escolheu dez anciaos dos mais nobres e respeitados da cidade.
     - Sentai-vos aqui conosco, rogo-vos - pediu, conduzindo os velhos para junto do parente. - Temos um caso delicado a decidir segundo a lei do levirato e, para isso, necessitamos de um Conselho de Anciaos e de testemunhas.
     Mal se sentaram e o burburinho de curiosidade acalmou, Booz falou a Maarai nestes termos:
     - Noemi, viUva de Elimelec, tendo regressado da terra de Moab, fez saber que deseja vender a parte do campo que pertencia ao marido e nosso parente, pois os dois filhos morreram tambem sem deixarem herdeiros. Quis informar-te disto por seres o parente mais proximo.
     - Nao sabia do seu regresso, nem que vivia em dificuldades, pois tenho estado fora da cidade, ocupado com os meus assuntos e so hoje regressei a Belem - disse Maarai, como a desculpar-se, para perguntar de seguida, franzindo o sobro-lho com perplexidade: - Que desejas de mim?
     - Quero propor-te, diante dos anciaos do nosso povo aqui presentes, que compres o campo a viUva Noemi, caso queiras usar do teu direito de parentesco. Todavia, se nao estiveres interessado, teras de o dizer agora e aqui, perante estas testemunhas, para eu saber o que devo fazer, visto que tu vens em primeiro lugar, mas depois de ti, cabe-me a mim tal direito.
     Um sussurro de aprovacao percorreu a fila dos anciaos, agradados pela fala clara e concisa de Booz, que se calou, aguardando ansioso a decisao do primo. Jogava-se naquele instante a felicidade dos Ultimos anos da sua vida que desejava longos, se lhe fosse dado passa-los ao lado de Rute, a formosa viUva que, na noite anterior lhe fizera provar as docuras do paraiso, no mel dos seus labios e no trigal macio do seu ventre.
     - Eu usarei do meu direito - respondeu Maarai, contente com o negocio, pois a terra era fertil e pegava-se a outros campos da familia.
     Booz sentiu-se desfalecer e cerrou os olhos, mareado. Via os sonhos cairem por terra, destruidos num instante por aquela frase medonha que so a ele feria. Ou talvez tambem a Rute, pois nao lhe jurara ela, com o rosto banhado de pranto, que so a ele desejava por esposo, apesar da idade e de haver outro pretendente mais jovem ao resgate? Apercebeu-se de que a assistencia esperava por uma resposta a decisao de Maarai, por isso, fez um esforco tremendo para dominar a angUstia e a sua voz saiu clara e firme quando replicou ao primo:
     - Comprando esta terra a Noemi, teras de receber por esposa a sua nora Rute, a moabita viUva de Maalon, a fim de que o nome do defunto seja conservado em sua heranca.
     Maarai fez uma careta de despeito, refletiu um pouco e abanou tres vezes a cabeca:
     - Nesse caso, lamento, mas nao a posso resgatar, por minha propria conta, porque isso viria prejudicar o meu patrimonio e o dos meus filhos.
     Era o milagre! O Senhor, condoido do sofrimento de Booz, perdoava-lhe a tentacao e o pecado da vespera e concedia-lhe o fruto proibido, as docuras de um mana para a velhice! O coracao explodia-lhe de jUbilo e cantava em silencio aleluias ao Altissimo!
     - Assim, Booz - prosseguia o primo, inclinando-se c comecando a desatar os atilhos da sandalia -, es livre de usar do teu privilegio, pois eu nao posso, nem o quero fazer e estou disposto a sofrer o castigo da minha falta.
     Nos casos de resgates ou subrogacao, a tradicao ordenava que, ao concluir um trato de patrimonio ou de levirato, o homem tirasse a sandalia e a desse ao parente para validar a transacao.
     - Compra para ti o campo de Noemi e de Maalon, pois eu prescindo do meu direito - concluiu Maarai, descalcando a sandalia e entregando-a ao primo.
     Booz, tomou-a nas maos e mostrou-a aos anciaos e a todo o povo presente, dizendo bem alto e solenemente, para que o ouvissem:
     - Sois hoje testemunhas de que comprei a Noemi, todos os bens e terras de Elimelec, seu esposo, e de Maalon e Quelion, seus filhos. Juntamente com as terras de Noemi, adquiro, por mulher, a moabita Rute, viUva de Maalon, para conservar o nome do defunto em sua heranca, para ele nao ser riscado da porta da cidade. Vos, repito, sois hoje minhas testemunhas.
     Todo o povo ali presente respondeu em coro:
     - Somos testemunhas de Booz, o lavrador!
     O lavrador sabia que, se Rute lhe desse uma progenitura, seria nao sob o seu nome mas sob o nome de Maalon, porem isso era um preco que estava disposto a pagar pela moabita e, afinal, que valeria mais para um filho, um nome ou o sangue das suas veias? E esse filho, se o houvesse, seria carne da sua carne e sangue do seu sangue, fruto da uniao dos dois esposos.
     Sorriu de contentamento, quando ouviu o mais velho dos anciaos tomar a palavra para o abencoar:
     - Que o Senhor torne essa mulher que recebes por esposa, na tua casa, semelhante a Raquel e a Lia que fundaram a casa de Israel.
     Outro anciao acrescentou:
     - Que Rute possa ser feliz em Efrata e alcance um nome celebre em Belem! Seja a sua casa como a casa de Fares, filho de Thamar e de Juda, pela posteridade que o Senhor te der por meio desta jovem.
     E, assim, Booz pode tomar Rute por mulher.
     Na noite do casamento, as servas preparam o quarto dos esposos, fazendo a cama com lencois perfumados de aloes e uma colcha bordada. Serviram licor de mandragora, os frutos do amor, e mel ainda no seu favo e, baixando as luzes das candeias retiraram-se, com frouxos de riso e ditos maliciosos.
     Quando Booz se aproximou da esposa e a tomou nos bracos para a depositar no leito e contemplar de novo a sua nudez, sentiu a macieza dos lencois e o odor do aloes, destinados a inebriar os sentidos. Porem, ao inclinar-se sobre o corpo da mulher para a beijar, assaltou-o uma saudade pungente da noite cm que, dormindo entre os feixes de palha, no campo, a tinha conhecido pela primeira vez, os dois corpos unidos no casulo das vestes, rolando sobre um lencol de forragem, onde o cheiro que os envolvera fora outro, um odor de Outono quente e fecundo, de seara madura recem-cortada que revigorava e preparava os corpos para um novo ciclo de vida.
     A moabita pareceu ler nos olhos que a contemplavam o sonho e a fantasia onde ele ameacava perder-se e, num gesto atrevido, arrancou a tUnica e enfiou-se por baixo da veste do marido, enroscando-se-lhe no corpo, tal como fizera naquela noite, com risos sufocados e beijos suaves e lentos que arrepiavam a pele e os mUsculos do homem. E Booz, perdido de amor, rolou com ela sobre a cama, tal como fizera sobre a palha, naquela noite, murmurando "Rute, minha docura! Docura de Booz!" e, por fim, erguendo-se com a mulher suspensa nele como um fruto da sua arvore, despojou-se da veste e, nus e inocentes como Adao e Eva no Paraiso, fundiram os seus corpos e mitigaram demoradamente a fome de amor que o longo jejum tornara insaciavel. E, nessa noite, Booz adormeceu feliz com os pes agasalhados no trigal macio das coxas de Rute.
AS DESDITAS DE DAVID
     
     O rei David era muito idoso, de idade tao avancada que sua velha carne ja nao aquecia; mandava acender lareiras em todos os aposentos do palacio, tanto no Verao como no Inverno, cobria-se com varias camadas de roupa de la, porem, continuava tremendo como varas verdes, cheio de pontadas no peito e dores nos ossos, todo tolhido de reumatico. Tiritava de manha a noite e nem o vinho quente ou a aguardente com mel logravam trazer algum calor as suas veias.
     Beria e Age, os servidores mais chegados ao rei, ja nao sabiam o que fazer ao seu senhor, para lhe aliviar o sofrimento e o desconforto e, um dia, falando um com o outro, decidiram procurar-lhe um remedio mais extremo:
     - Outrora - comecou Beria, um pouco hesitante -, quando o rei, nosso senhor, conhecia uma nova mulher ou concubina, parecia remocar, o seu ardor e forca redobravam...
     - Ate se cansar dela e troca-la por outra - interrompeu Age rindo-se com malicia, para acrescentar, de seguida, com expressao muito seria: - Mas, es capaz de ter razao! Uma mulher formosa sempre teve o dom de transformar o rei David no jovem heroi capaz de matar Golias, o gigante filisteu! Porque nao lhe buscamos uma donzela virgem, para dormir com ele e lhe aquecer o sangue?
     O velho nao riu, antes acenou lentamente com a cabeca em concordancia, ignorando a observacao mordente do companheiro:
     - Talvez valha a pena tentar esse expediente. Uma esposa jovem para cuidar dele e o servir pode ser a pocao miraculosa para a cura de David, caso logremos convence-lo a tomar uma nova concubina. No entanto, se ele concordar, teremos de escolher a moca com toda a cautela e isso vai fazer-nos perder muito tempo...
     Age prometeu, cheio de animacao:
     - Tratarei de ter a postos uma hoste de emissarios para fazerem montaria por todas as terras de Israel e levantarem a caca - as mais belas corcas das nossas tribos. So tens de convencer o rei! Porque nao pedes ajuda a Natan?
     O anciao franziu o sobrolho, mas achou melhor nao se zangar, pois, se queria tentar aquela empreitada e leva-la a cabo com exito, precisava da vontade e rasgo do seu colaborador.
     Quando David ouviu a proposta de Beria, nao necessitou da intervencao do profeta Natan para se convencer, pois o velho heroi nunca fora capaz de resistir ao apelo de uma mulher bonita e ainda menos ao odor impUbere de uma virgem, fraquezas que tinham feito cair sobre a sua cabeca, nao so a ira de Deus como muitos castigos e fatalidades da sua longa vida. Todavia, nao disse que sim, nem que nao, preferindo deixar o assunto nas maos dos fieis criados.
     Sem mais detenca, a uma ordem de Age, os emissarios lancaram as mulas a galope por terras de Israel, rebuscando casas, cabanas e tendas, das humildes as abastadas, no afa de descobrir entre as suas filhas mais belas e prendadas uma noiva digna de David. Encontrada a fina-flor da virgindade de Israel, a dificil escolha recaiu sobre Abisag, uma formosissima donzela sunamita que foi prontamente arrancada a familia, levada ao rei e aceite por ele sem reservas.
     
     Agora, sentado no cadeirao e envolto em cobertas tecidas na la mais fina e quente das suas ovelhas, David tiritava e suspirava, cada vez que Abisag se acercava dele, para lhe ajeitar as mantas ou dar-lhe de beber. Era tao bela, a sunamita, que lhe fazia doer na alma a magoa de ja nao ter forcas para a possuir, mas, depois de cinco ou seis miseraveis e ridiculas tentativas de a conhecer na intimidade do leito, fora forcado a admitir a impotencia e a derrota da sua virilidade.
     Era um castigo pior do que o de Job, ter a seu lado aquele corpo adolescente ainda a cheirar ao leite e ao mel da infancia, o rosto inocente e puro, crispado de angUstia, os olhos assustados como os de uma corca perseguida e nao conseguir saltar sobre ela como o leao faminto sobre a presa, para a tomar com o impeto de outrora e rasgar-lhe a carne com o prazer doloroso de a fecundar, enquanto colhia com beijos avidos os gemidos dos labios intocados e as lagrimas dos seus olhos de menina. 
     Cerrou as palpebras e fingiu dormir para que a concubina o deixasse em paz com os seus pensamentos. Abisag era a mais bela de todas as virgens que conhecera, todavia nao lograra despertar-lhe a sua virilidade, apesar de lhe ter percorrido com os dedos tremulos de desejo e de frio o corpo delicado e tenro de fruto temporao, cobrindo-o de beijos e, para sua vergonha, deixando-lhe um rasto de baba sobre a pele macia que a arrepiara de asco. Num gesto desesperado e fUtil, estendera o corpo engelhado sobre o da adolescente, apertando-se contra ela, como se quisesse beber-lhe a juventude a grandes haustos e afastar de si o espectro da decadencia e da morte.
     Mas nem mesmo assim pudera penetra-la e Abisag mantivera intacta a flor da sua virgindade, ate a entregar (nao tinha qualquer dUvida de que isso acontecera) a Adonias, o filho mais novo da sua concubina Hagit, um moco de formosissima presenca, quase tao belo como o irmao Absalao, mas muito mais arrogante e ambicioso, habituado a fazer tudo o que lhe apetecia, por seu pai nunca ter tido a coragem de o contrariar ou de lhe perguntar sequer por que se comportava daquele modo.
     Desde o casamento com Abisag, o filho passara a visita-lo com mais freqüencia e David notava como ele olhava cobicoso para a nova concubina, tecendo-lhe descarados elogios que a faziam corar ou contando historias para lhe despertar o riso. Tinha comprado carros e cavalos para seu proprio uso e comportava-se como um principe oriental, deslocando-se sempre escoltado por uma companhia de cinqüenta homens montados em briosas mulas. Cada vez que saia, passava com grande estrepito por baixo das janelas de David e o rei via a jovem esposa, julgando-o a dormir, correr para as janelas a fim de ver passar Adonias e receber-lhe a saudacao ou o elogio a sua beleza. E, embora concordasse que o filho, no esplendor da sua mocidade e forca varonil, seria um marido muito mais adequado para a sunamita do que um velho destroco de homem como ele, David nao poderia consentir em tal desacato.
     Mais de uma vez, nos Ultimos tempos, quando o julgavam adormecido e so, os ouvira falar na antecamara com palavras segredadas e risos contidos, entrecortados de silencios e suspiros, que lhe ressoavam nos ouvidos como gritos e gemidos de uma paixao bravia. E David, de olhos cerrados, imaginava-se na pele de Adonias, soltando com dedos apressados os panos das vestes de Abisag, tocando-lhe os seios, explorando-lhe o corpo ate ao extase, colhendo os doces queixumes nos seus beijos, com o desassossego apressado de quem toma o fruto proibido, excitado pelo risco e pela transgressao de descobrir a nudez da mulher de seu pai. E a visao dos corpos belos e jovens que lhe recordavam o seu, na mocidade, trazia-lhe um fugaz calor as veias que o velho rei, por momentos esquecido da decrepitude, alimentava num prazer solitario, quase sem chama.
     Quando Abisag, um pouco desalinhada e ofegante, introduzia Adonias no quarto, David sentia desejos de os punir com a morte por apedrejamento, porem, travava-o o pensamento de que pouco ou nada podia fazer contra o destino, visto esse desafortunado caso ser fruto da maldicao de Deus pelo seu proprio crime de, um dia, haver desejado a mulher do proximo e nao ter olhado a meios para a conseguir. Escutara essa sentenca da boca do profeta Natan:
     - O Senhor manda-me dizer-te: "Vou fazer sair da tua propria casa males contra ti. Tomarei tuas mulheres diante dos teus olhos e da-las-ei a outro que dormira com elas a luz do sol!".
     Tao pouco Betsabe lhe perdoara, nunca permitindo ao seu coracao ama-lo, talvez por isso mesmo, ela fora sempre a preferida e a mais amada, apesar de ter tido nos seus bracos, depois dela, outras mulheres muito mais belas e jovens. Como invocada pelos seus pensamentos, a esposa entrou no quarto, inclinou-se e prostrou-se diante dele, dizendo:
     - Posso falar-te a sos, meu senhor?
     David com um gesto mandou sair Abisag que lhe servia fatias de torta de passas e tamaras e se retirou sem ruido.
     - Que me queres? - perguntou-lhe, com uma nota de suave ternura na voz.
     A mulher ergueu o rosto ainda formoso e fitou-o perscrutadora. Aqueles olhos albergavam a mesma magoa antiga e profunda que o tempo nao sarara e causavam-lhe sempre o mesmo efeito, levando-o a baixar os seus, de remorso e compaixao por si e por ela.
     - Meu senhor - respondeu Betsabe com voz firme -, prometeste-me sob juramento que entregadas o reino a meu filho Salomao, para ele se sentar no teu trono e reinar depois de ti.
     Fez uma pausa e David confirmou:
     - Sim, jurei-o e pretendo manter a minha promessa. Porque me lembras isso, agora?
     A esposa falou como o profeta Natan lhe aconselhara em segredo:
     - Soubeste que Adonias se proclamou rei? - viu-lhe a expressao de estranheza e incredulidade e acrescentou: - Junto a pedra de Zolet, pela mao do sacerdote Abiatar que te traiu, o filho de Hagit imolou bois, bezerros e grande quantidade de ovelhas. Convidou todos os principes e o general Joab, todavia nao convocou Salomao.
     Adonias e Salomao eram os filhos mais notaveis de David, porem aguerridos e ambiciosos como dois galos no mesmo poleiro, sempre disputando entre si as atencoes do pai, alimentando dia a dia essa rivalidade e animosidade ate sentirem, um pelo outro, um odio surdo que nao augurava nada de bom para as casas de Israel e de Juda, sobretudo quando ele estava prestes a reunir-se com os antepassados, no sono eterno da morte.
     - Tens a certeza do que afirmas? - precisava de uma esperanca, mesmo tenue, mas conhecia ja a resposta.
     - Tenho, meu senhor. E se for Adonias o teu sucessor, o meu rei, logo que cerres os olhos para sempre, eu e o meu filho Salomao seremos tratados como inimigos e seguramente mortos.
     - Betsabe - disse David, com solenidade -, fiz-te o juramento de que o nosso filho Salomao reinaria depois de mim e hoje mesmo o cumprirei!
     - Viva para sempre o rei David, meu senhor - exclamou a mulher, prostrando-se de novo diante dele, com o rosto por terra.
     David rogou a Betsabe que lhe servisse uma bebida de menta, para nao ter de chamar a sunamita e os movimentos calmos e suaves da concubina fizeram-no recuar muitos anos, na longa senda da memoria, ate ao momento em que a vira pela primeira vez do terraco do palacio, ali mesmo, em Jerusalem e se perdera por ela.
     Acontecera durante o equinocio da Primavera, quando os reis costumam partir para a guerra e seu filho Joab, chefe dos exercitos de Israel, devastara com as suas tropas as terras dos amonitas e pusera cerco a Raba. Contrariado, o rei ficara no palacio, a antiga fortaleza de Siao a que dera o nome de Cidade de David, pois nao podia abandonar Jerusalem em cujo templo se guardava a Arca da Alianca.
     Uma manha, ao levantar-se da cama, saira para apanhar a fresca brisa do seu terraco e vira, atraves de uma janela da casa da frente, uma mulher de espantosa beleza banhando-se no tanque de pedra de um hamman22. A luz forte de Siao, atravessando a janela, refletia-se nas gotas de agua que lhe escorriam ao longo da pele, dando-lhe ao corpo o brilho de ouro dos idolos pagaos e um relevo inusitado as formas perfeitas. David desejou ter ali, a mao, a sua harpa para cantar um cantico de louvor aos seios que oscilavam brandamente do seu tronco como peras suculentas, se ela se inclinava; ao contorno da cintura e dos quadris, entre os bracos alcados, numa graciosidade de anfora, onde ele desejaria mitigar a sede e apagar o fogo que de repente parecia queimar-lhe a alma. Quem seria aquela mulher nunca antes avistada? Uma criatura real ou um demonio enviado pelo Senhor para o tentar e lhe fazer esquecer a guerra e o trono ainda em perigo?
     Os joelhos de David dobraram-se em adoracao e ele ficou ali, esquecido de tudo, ajoelhado nas lajes e com as maos fincadas no muro do terraco, como um crente a quem tivessem mostrado Eva, a mulher primordial, nua e tentadora, no Jardim do Paraiso, enquanto a desconhecida terminava o banho, se enxugava e, por fim, desaparecia dos seus olhos extasiados.
     Durante toda a manha, David teve imensa dificuldade em se dedicar aos assuntos da guerra e do reino, pois trazia o pensamento cheio de imagens secretas daquela mulher belissima por cujas caricias ele estaria disposto a sacrificar tudo, incluindo a coroa e a vida. Buscou, entre os servos de maior confianca, se alguem conhecia a mulher que habitava naquela casa e Kebath informou-o:
     - E Betsabe, meu senhor, que casou com Urias, o hiteu, um mercenario estrangeiro a combater nos exercitos de teu filho Joab.
     Ao anoitecer, o rei enviou emissarios a casa de Betsabe, com ordem de a trazerem a sua presenca.
     - El-rei, nosso senhor, deseja ver-te - disse o chefe do bando, quando os criados o levaram junto da sua senhora.
     - A mim?! A esta hora? - estranhou Betsabe, mas, de sUbito, a sua voz tremeu de angUstia quando perguntou: - li sobre Urias, o meu marido? Foi ferido em Raba?... Morreu?
     A palavra quebrou-se-lhe nos labios, como um soluco, enternecendo o coracao do emissario que lhe falou com gentileza:
     - Nao sei por que te chamam. Apenas me disseram para te levar ao palacio onde el-rei te espera. Mas nao creio que tenha havido batalha ou mortes dos nossos homens, pois nao vi la nenhum guerreiro de Joab, nem notei esse alvoroco causado pelas novas mais funestas.
     Sem demora, a esposa de Urias cobriu-se com um manto e, escoltada pelo grupo de soldados, seguiu para o palacio, onde foi recebida por Kebath que a levou discretamente para um aposento confortavel e ricamente decorado. Quando David entrou, Betsabe inclinou-se e prostrou-se diante dele, com o rosto por terra, mas o rei ergueu-a do chao e levou-a para um leito baixo, coberto de almofadas, onde se sentou com ela. Era ainda mais bela de perto do que de longe e David nao se cansava de olhar para o rosto serio, de linhas puras, admiraveis.
     - Que pretendes da tua serva, meu senhor? - comecava a sentir-se assustada com a sua presenca, encolhendo-se no lugar, como se quisesse passar despercebida. - Urias, o meu esposo, esta bem? Nao foi ferido em combate?
     Um ciUme insensato encheu-o de furor contra esse marido desconhecido, lancado por ela repentinamente entre os dois, para o perturbar como uma presenca superflua e incomoda.
     - Nao, que eu saiba nao aconteceu nada a teu marido - respondeu, impaciente, para logo adocar a voz quando explicou: - Pedi-te que viesses aqui, somente para te conhecer.
     Viu-a empalidecer, ao ouvir a palavra duvidosa, e recuar num instinto de defesa. Mas, agora, David ja nao se podia calar e contou-lhe como contemplara no banho e a sua alma deixara de ter repouso, ficando endemoninhado pela sua beleza, perdido de paixao e por isso a chamara, para se entregar humildemente nas suas maos, como suplicante, pois so ela podia por cobro aquele tormento e apenas das suas maos poderia receber remedio para uma tao dura pena e condenacao.
     David era ainda um belo homem na forca dos seus quarenta anos, a cabeleira loura e farta, com alguns cabelos prateados, o corpo musculoso de guerreiro, moldado por muitos anos de continuas batalhas, contrastando com o rosto delicado e os belos olhos azuis de poeta e tocador de harpa. Nunca encontrara nas mulheres resistencia aos seus desejos, pelo contrario, eram elas que se lhe ofereciam ansiosas, atraidas pela sua fama como borboletas pela luz.
     Porem, para sua surpresa, quando ia toma-la nos bracos, esperando te-la movido a piedade com a confissao, Betsabe lancou-se de joelhos a seus pes e suplicou-lhe:
     - Que mal te causamos, o meu marido e eu, meu senhor, para que queiras fazer de mim uma mulher adUltera, desprezada por Deus e pelos homens? Eu amo Urias, o meu esposo que me ama. Por que queres separar aqueles que Deus uniu?
     A recusa acirrou-lhe o desejo e David dominou a vontade de arrasta-la para o leito, a forca e sem mais conversa, preferindo convence-la com doces palavras:
     - Eu tambem te amo e ninguem, nem mesmo o teu marido, sabera que estiveste comigo esta noite.
     Tentou ergue-la, mas ela resistiu, enrolando-se mais no seu desespero, com as lagrimas deslizando pelo rosto, cavando sulcos de dor sem todavia lograrem desfea-la.
     - Mas Deus sabe-lo-a e tu nao podes desprezar assim os seus mandamentos! Se suspeitarem da minha infidelidade, serei levada diante do sacerdote do templo que me lancara as aguas da maldicao sobre a cabeca, fazendo inchar o meu ventre e murchar o meu sexo! - rastejou pelo chao e procurou beijar-lhe os pes, mas ele impediu-a, segurando-lhe o rosto entre as maos. Olhou-o suplicante e rogou: - O meu rei e senhor, nao me condenes a tao negra sorte! Deixa-me voltar para casa, sem macula.
     O rosto belissimo, molhado de pranto, nao lhe despertava pena, mas uma volUpia dos sentidos que lhe acicatava o corpo como um aguilhao e, incapaz de resistir por mais tempo, inclinou-se sobre o rosto da mulher e beijou-lhe avidamente os labios, puxando-a contra o corpo, dominando sua resistencia e luta.
     Cansado do jogo, parou de a beijar e, agarrando-a pela tranca do cabelo, fe-la erguer o rosto e olha-lo nos olhos, enquanto lhe dizia friamente:
     - O regresso do teu marido a casa, sao e salvo, depende apenas de ti. A escolha e tua!
     E largou-a. Tal como esperava, Betsabe olhou-o com espanto e horror, mas nao se afastou e David acercou-se novamente dela e tomou-a nos bracos, beijando-a e arrancando-lhe a roupa com gestos febris, acirrado pela imobilidade de estatua. Arrastou-a, por fim, seminua para o leito e ai a violou como a um despojo de batalha, numa crueldade desnecessaria, para arrancar um grito aos labios cerrados e trazer lagrimas aqueles olhos secos que olhavam atraves dele, como se o nao vissem.
     Tomou-a de novo, durante a noite, dessa vez com docura, afagando-a ternamente, como a pedir-lhe perdao, mas Betsabe continuou de corpo inerte e olhos vazios e David sentiu a solidao do seu poder pesar-lhe como nunca, mais do que quando vivera a monte, na caverna de Engadi, para fugir da ira de Saul. Por fim, adormeceu a seu lado ate de madrugada.
     De manha, ambos se banharam em agua limpida para se purificarem da imundicie da noite e Betsabe regressou a sua casa, deixando David insatisfeito e despeitado, incapaz de a afastar do pensamento, como costumava fazer sempre que uma mulher lhe agradava, colhendo-a de passagem como a uma flor, tomando-lhe o aroma e o nectar, desfolhando-a e largando-a em seguida, sem pena ou remorso, sem memoria.
     A indiferenca de Betsabe fora um veneno que lhe entrara nas veias e se insinuara no corpo a reclama-la a cada instante, numa ansia de lhe converter o gelo em chama. E David sonhava em despertar esse fogo... fazendo Betsabe ama-lo.
     Tres meses depois, uma velha serva da mulher de Urias trouxe-lhe um recado da ama:
     - A minha senhora concebeu da tua semente. Esta prenhe! As leis contra o adulterio eram das mais severas de Israel.
     Estando Urias ausente na guerra, Betsabe nao teria salvacao, mal se notasse a sua prenhez, pois seria apedrejada ate a morte pelos familiares e vizinhos, se David nao a socorresse a tempo. Por certo era o que ela pretendia, ao enviar-lhe o seco recado, embora nao lho dissesse, visto ser David o causador daquela desgraca. Desesperada com a situacao, so a ele podia recorrer e apenas ele lhe poderia valer.
     Embora amando-o muito, o povo de Israel e de Juda jamais perdoaria ao rei o crime de adulterio com a mulher de um guerreiro que arriscava a vida na guerra, por ele e pelo reino. Assim, so lhe restava um caminho, se nao se quisesse comprometer e David era muito habil em arquitetar ardis e intrigas.
     Mandou, de imediato, um mensageiro a Joab, ordenando que lhe enviasse Urias e o filho obedeceu, chamando o hiteu e dando-lhe ordem de partida para Jerusalem. Quando o guerreiro chegou, David pediu-lhe noticias de Joab, do exercito e da guerra. E depois disse-lhe:
     - Desce a tua casa e lava os teus pes.
     Era uma licenca de guerra, para passar alguns dias com a mulher, o repouso merecido do guerreiro pela dureza da campanha e qualquer dos homens de Joab daria um mes de soldada por tal benesse. Urias agradeceu, saindo do palacio do rei que lhe mandou entregar comida da real mesa. Todavia, o marido de Betsabe nao seguiu para casa, preferindo dormir a porta do palacio com os outros servos de David.
     - Urias nao foi a casa visitar a mulher - contou Kebath ao rei.
     David mandou-o vir de novo a sua presenca e perguntou-lhe, agastado:
     - Nao te dei uma licenca, para passares alguns dias com a tua familia? Nao acabas de chegar de uma viagem? Por que nao vais a tua casa, antes de volver ao campo de batalha?
     - Joab, o meu chefe, e os seus homens dormem ao relento no cerco de Raba - respondeu Urias, com gravidade. - Como teria eu a coragem de entrar na minha casa para comer, beber e dormir com minha mulher? Pela tua vida, nao farei tal coisa!
     A lealdade do hiteu, em qualquer outra ocasiao, teria merecido os louvores e um presente do rei, mas, naquela situacao, era um obstaculo aos seus planos e punha David fora de si. Dominou a ira e ordenou-lhe:
     - Ficaras ainda hoje aqui e amanha despedir-te-ei.
     E Urias ficou em Jerusalem naquele dia, todavia manteve-se fiel a sua promessa e nao saiu do patio do palacio, nem foi visitar Betsabe, dormindo ali mesmo. Quando, no dia seguinte, Kebath lhe contou o que o hiteu fizera, o rei amaldicoou o homem pela sua teimosia e lealdade. Para lhe poder imputar a gravidez de Betsabe, era forcoso obrigar o mercenario a meter-se na cama com ela, durante essa licenca! Ate parecia que o tolo nao desejava a mulher! Mandou-o ficar mais um dia, com o pretexto de enviar por ele uma carta a Joab, enquanto procurava febrilmente encontrar um meio de o fazer ceder.
     Assim, a ceia, David convidou Urias para comer e beber na sua casa e embriagou-o, procurando enfraquecer-lhe a vontade e toldar-lhe o entendimento, ate o hiteu esquecer a sua fidelidade aos companheiros e ir para casa dormir com a mulher. Todavia, quando o mercenario saiu do palacio, ja noite cerrada, foi deitar-se novamente no patio com os outros servos do seu senhor.
     No dia seguinte, pela manha, apos ter sabido pelo fiel Kebath que tao pouco nessa noite o marido de Betsabe fora dormir a casa, David, em desespero, calou a voz da consciencia e os seus escrUpulos e escreveu uma missiva para ser levada por Urias ao seu comandante.
     O cerco a cidade de Raba estava num momento critico, quando Joab recebeu o guerreiro hiteu na sua tenda e leu, em silencio, a nota do pai:
      
      "A Joab, filho de Sarvia, chefe dos exercitos de Israel, saUde!
      Meu filho, lembra-te de que estas palavras sao so para os teus olhos e a mais ninguem daras conta do que te peco.
      Urias ofendeu-me! Coloca-o na frente de batalha, onde o combate" for mais renhido e nao o socorras, para que ele seja ferido e morra.
      Que Deus te proteja, meu filho, dos golpes inimigos.
      David, Rei de Israel e de Juda."
     
     O general dominou a" custo a surpresa e a contrariedade. Por que razao desejaria seu pai matar Urias, o hiteu, um dos guerreiros mais fieis e valentes do exercito e cuja falta se faria sem dUvida sentir nas fileiras? Contudo, nao lhe competia discutir as ordens e os designios do rei, seu pai e senhor, por isso Joab obedeceu e enviou Urias para a frente de batalha, onde combatiam os mais valorosos guerreiros.
     Os amonitas reuniram as suas forcas e sairam da cidade, fazendo uma sortida pelo campo, contra Joab, tendo sido perseguidos por Urias e os outros valentes ate as muralhas de Raba, cujos arqueiros os receberam as flechadas, matando alguns dos sitiantes, entre os quais o hiteu.
     Joab mandou imediatamente um emissario a Jerusalem para informar David de todas as peripecias do combate. O rei recebeu-o, sem tardar, perguntando:
     - Que novas me trazes de Raba?
     O mensageiro, prostrado diante dele, contou:
     - Os inimigos, fazendo alarde da sua forca, sairam contra nos em pleno campo, sendo rechacados e perseguidos ate a porta da cidade; porem, do alto da muralha, os arqueiros mataram dezoito dos nossos mais valentes guerreiros. Entre eles estava o teu servo Urias, o hiteu.
     David soltou um imperceptivel suspiro de alivio. O conforto e sossego obtidos pela morte de Urias valiam bem o desastre das tropas nas muralhas da cidade sitiada.
     Ao saber da morte do marido, Betsabe rasgou as vestes, feriu o rosto e chorou-o amargamente. Os servos ouviam o seu lamento e as lagrimas vinham-lhes aos olhos diante de tanta dor e de um amor tao profundo como o da ama. Terminados os dias de luto, David mandou buscar a viUva de Urias a casa, para espanto dos vizinhos e criados e, cheio de jUbilo, alojou-a com todas as honras no palacio e tomou-a por esposa.
     Natan lera estranhos augUrios nas entranhas dos animais sacrificados, quando viera rogar o favor de Deus para aquele matrimonio e esses sinais haviam encontrado eco nos rumores, de pronto abafados, sobre a morte de Urias e a estranha gravidez de Betsabe. E o profeta nao gostara do que vira e ouvira, porem de nada valeu falar a David, pois o rei recusou-se a escuta-lo.
     Comportava-se como um adolescente, de volta com as emocoes do primeiro amor. Podia agora saciar-se da presenca da mulher, dormir com ela nos bracos, contemplar a sua nudez e o ventre que se arredondava. Era o gosto do fruto proibido, a procura do caminho para o afeto, o desejo de lhe despertar a menor das emocoes. Todavia, o esperado milagre de fundir a indiferenca e frieza da esposa na chama da sua paixao desvanecia-se na passividade e letargia com que Betsabe se deixava amar, nunca lhe recusando nada, mas tambem nada lhe dando, como um corpo sem alma. Os olhos ja nao tinham a expressao vazia da primeira noite, eram agora dois abismos negros de acusacao, desprezo e remorso que ele evitava a todo o custo, desviando o olhar. Suspeitaria ela de que David enviara Urias para a morte?
     Betsabe deu a luz o filho concebido em pecado e, como um castigo de Deus, o menino adoeceu gravemente e morreu ao setimo dia. O rei, cheio de dor, jejuou e passou a noite em casa prostrado por terra e vestido de saco, a orar, vendo apenas o profeta Natan que, na vespera, tivera um sonho onde recebera a visita de Jahweh e vinha trazer-lhe a Sua mensagem.
     - Eis as palavras do Senhor, apesar do teu sofrimento: "Ungi-te rei de Israel, salvei-te das maos de Saul, dei-te a casa do teu senhor e pus as suas mulheres nos teus bracos. Porque Me desprezaste, fazendo o mal, causando a morte de Urias para lhe tomar a esposa?".
     David disse a Natan, com os olhos rasos de lagrimas, o rosto marcado pelo sofrimento e pelo jejum:
     - Pequei contra o Senhor! Nao mereco o Seu perdao!
     - Deus perdoou o teu pecado - respondeu-lhe o profeta. - Todavia, como O ofendeste com a tua acao, Ele deixou morrer o filho do vosso adulterio.
     David procurou a mulher, para consolar a dor dela com a sua propria dor e Betsabe, ao ve-lo chorar a morte do filho, abandonou-se-lhe nos bracos e os seus corpos uniram-se pela primeira vez sem odio, por nao haver lugar nos seus coracoes para outro sentimento alem do mais terrivel desespero. Por isso, tambem David tao pouco se deu conta de que as defesas de Betsabe se tinham desmoronado e ela buscava por fim, na uniao dos corpos, esse amor tao ferozmente pedido e recusado. E nessa hora concebeu de novo um filho a quem foi dado o nome de Salomao.
     
     Em Gion, naquele mesmo instante, o sacerdote Sadoc e o profeta Natan tomavam o corno com os oleos de uncao e ungiam Salomao rei de Israel, fazendo em seguida tocar a trombeta enquanto clamavam: "Viva O rei Salomao!". David estremeceu e gritou por Betsabe para que ela o ajudasse a deitar, pois o frio da sua carne era tao insuportavel que parecia querer anunciar-lhe a morte proxima. A concubina apressou-se a despi-lo com a ternura de uma mae que cuida de um filho pequeno, deitando-o no leito e aconchegando-lhe a roupa ao corpo gelado. Pos mais achas na lareira e espevitou o fogo, mas nem mesmo assim David parava de tremer e de bater o queixo.
     Entao Betsabe tirou as roupas e deitou-se a seu lado, estirando o corpo voluptuoso contra o do velho, aconchegando-o e aquecendo-o com a ternura dos gestos e David, no conforto dos seus bracos, sentiu como a angUstia e o peso dos remorsos o abandonavam a pouco e pouco, permitindo-lhe recordar o passado, quase sem dor ou arrependimento, talvez mesmo com docura e prazer.
     Por momentos deixou de pensar em Salomao ou Adonias e nas lutas pelo poder, para recordar os tempos de poeta e tocador de harpa, depois guerreiro e companheiro de Jonatas, o ser que mais o amara neste mundo quando tinha todas as razoes para o temer e odiar. Para o recordar, David teria de recuar mais de cinqüenta anos no tempo, todavia as memorias mais antigas permaneciam indeleveis, ao contrario das recentes que se desvaneciam como o fumo da lareira. Fora no tempo de Saul, apos o recontro com Golias de Get, o filisteu, quando era ainda uma crianca feliz...
     No vale de Terebinto, a figura do gigante destacava-se contra o ceu azul e David jamais havia visto homem que se lhe comparasse. Era um guerreiro alto e forte como uma torre e, ao pequeno pastor de quinze anos nao lhe custava a crer que tivesse uma estatura de seis covados23 e um palmo, como afirmavam os tres irmaos mais velhos - Eliab, Abidanab e Sama - que, combatendo por Saul na guerra, o tinham visto de perto e escapado vivos para contar.
     Para maior efeito e terror dos inimigos, o colosso vestia uma couraca de escamas de bronze, cujo peso era, segundo se dizia no acampamento de Israel, de cinco mil siclos24, com capacete, perneiras e escudo tambem de bronze e muito fortes que o tornavam invulneravel. A lanca tinha uma ponta de ferro de seiscentos siclos de peso e um cabo grosso como um cilindro de tear que ele brandia em desafio com uma so mao, com a mesma facilidade com que um pastor maneja o seu cajado. Precedia-o um escudeiro para lhe transportar a espada de dois gumes, tao pesada que o homem a segurava com as duas maos e caminhava vergado pelo peso.
     David, que viera trazer aos irmaos algumas vitualhas da casa de seu pai, ouviu a voz atroadora de Golias insultando os filhos de Israel e desafiando-os para um combate singular que ninguem ousava aceitar:
     - Escravos de Saul: escolhei, de entre vos, um guerreiro para vir combater comigo, corpo a corpo. Se ele me vencer, os filisteus serao vossos escravos, mas se eu o matar, sereis vos os cativos. - Fez uma pausa, como se esperasse resposta e, soltando uma medonha gargalhada, lancou o insulto: - Sois guerreiros valentes ou donzelas assustadicas?
     Por tras das trincheiras onde se refugiavam as tropas de Saul, Eliab zangou-se com o irmao mais novo, quando o viu aparecer junto deles:
     - Que fazes aqui? Por que abandonaste as ovelhas, no deserto? Nao sabes que estamos em guerra contra os filisteus?
     Sem prestar atencao a sua ira e preocupacao, perguntou:
     - Quem e aquele gigante?
     - E Golias de Get, o Filisteu - disse-lhe Abidanab. Sama suspirou, resignado:
     - Todos os dias nos insulta e desafia, mas e invencivel e ja ninguem ousa defronta-lo.
     - Ha alguma recompensa para quem matar esse filisteu e salvar da vergonha o nosso exercito? - quis saber David.
     Sama confirmou, abanando a cabeca, em jeito sonhador:
     - O rei Saul prometeu grandes riquezas aquele que o matar, alem de lhe dar uma das filhas em casamento e de livrar de impostos a casa de seu pai.
     Porem, Eliab bradou, agastadissimo, contra o irmao mais novo:
     - Foi para ver a batalha que vieste? Com quem deixaste as ovelhas de nosso pai? Conheco a tua presuncao e ma indole! Poe-te a andar daqui para fora!
     - Que fiz eu de mal? - perguntou David, com uma expressao inocente no belo rosto adolescente. - So perguntei...
     - Vai-te! - gritou o primogenito de Isai, erguendo o punho para lhe bater, mas o moco esgueirou-se agil por entre as trincheiras.
     Prosseguiu com as perguntas a outros guerreiros de Israel e Saul nao tardou a ser informado da sua presenca no arraial, estranhando ve-lo ali. Conhecia David por este ter passado algum tempo na corte, como tocador de harpa, quando estivera atormentado por um espirito mau que nao lhe dava descanso. Apesar da sua juventude, ele fora chamado para acalmar e dominar esse demonio com a mUsica maravilhosa do seu instrumento, tendo feito um bom trabalho.
     - Que buscas aqui? - perguntou-lhe, mal o viu prostrado a sua frente.
     - O teu servo ira combater o filisteu, meu senhor, se lho consentires!
     Saul soltou uma gargalhada, apesar do desespero onde o tinham mergulhado os desastres da guerra:
     - Combater Golias? Tu?!
     - Sim, meu rei e senhor, as tropas de Israel nao podem perder o animo!
     - Vais lutar contra ele com a harpa do mUsico ou o cajado do pastor? - Admirava a coragem do moco e brincava com ele. - Nao pode ser! Tu es apenas um menino guardador de ovelhas e esse gigante e o maior guerreiro do exercito dos filisteus. Nao posso consentir no teu sacrificio!
     David soergueu um pouco o corpo, levantando o rosto belissimo, para cravar em Saul os olhos de um azul luminoso, quase transparente, mas onde brilhava uma forca indomita. Os cabelos dourados caindo em caracois, como os de uma donzela, conferiam-lhe um ar de fragilidade que emocionou o rei, mas as palavras que lhe sairam dos labios eram as de um varao destemido:
     - Eu ja matei leoes e ursos que ousaram atacar o rebanho de meu pai e lhes tirei das bocas terriveis as presas roubadas. Farei o mesmo a esse filisteu que ousa insultar o teu exercito.
     Os oficiais riram-se da bravata do adolescente, porem Saul, impressionado, acabou por ceder:
     - O Senhor esta certamente contigo! No entanto, vais levar a minha armadura, ela te dara uma boa protecao.
     Vestiu-lhe a couraca e o capacete de bronze e cingiu-o com a espada, mas as armas eram demasiado grandes para o corpo delgado, o capacete chegava-lhe ao nariz, a couraca impedia-lhe os movimentos e tropecava nas joelheiras, incapaz de dar um passo.
     - Meu senhor, nao consigo andar com a tua armadura, que me tolhe os movimentos. Deixa-me antes usar a minha equipagem.
     Despiu-se, ficando apenas com a tUnica curta e as botas de pele de ovelha, trocou a espada de Saul pelo seu cajado e apanhou do chao cinco pedras lisas e redondas que guardou no surrao. Inclinou-se diante do rei para receber a sua bencao:
     - Vai, entao, meu filho. Que o Senhor te proteja e guarde. E tem cuidado!
     - Se Deus me livrou dos colmilhos dos leoes e dos ursos, tambem me ha-de proteger das garras deste filisteu.
     Partiu ao encontro de Golias, com passo seguro, chicoteando o ar com a sua funda de pastor e Saul, ao ve-lo afastar-se, sentiu um aperto no coracao, arrependido de, no desespero ante a derrota eminente, ter enviado aquela crianca corajosa para uma morte certa.
     Quando o filisteu, ainda a bravatear no campo, viu avancar na sua direcao um adolescente de corpo esbelto, rosto formoso e delicado, emoldurado por uma sedosa cabeleira cor de ouro, mediu-o com um olhar de espanto e desprezo e disse para o fiel escudeiro:
     - Saul ja nao tem guerreiros nem homens para lutar! Agora envia-me donzelas, talvez para me seduzir e derrotar com a forca dos seus beijos!
     O chiste foi seguido de estrondosas gargalhadas, a que o escudeiro juntou as suas. David ouviu-o, corou e mordeu os labios de raiva, mas nao mostrou perturbacao. Golias parou de rir, limpou as lagrimas que lhe tinham saltado dos olhos e bradou-lhe:
     - Como te atreves a avancar para mim de cajado na mao, como se eu fosse um cao de pastor? Que Baal te confunda! Acerca-te, para eu te desfazer a golpes de espada e dar a tua carne a comer as aves do ceu e as feras dos montes!
     - Grande coragem e a tua - gritou-lhe David, desafiador -, para vires, assim armado de espada, lanca e escudo contra o cajado de um pastor! Mas, seras tu a morrer e a tua carne e a dos teus companheiros alimentarao as aves e as feras destes montes.
     Golias, enraivecido, avancou para David que, sem se mover de onde estava, meteu uma pedra na funda e lancou-a com um tiro tao certeiro que o gigante caiu pesadamente por terra com ela cravada na testa, como se um raio o tivesse fulminado. Sem outras armas alem do cajado, o pastor-poeta correu para o filisteu e, trepando por cima dele, tirou-lhe a espada e cortou-lhe a cabeca. Sem o chefe, os filisteus puseram-se em fuga, perseguidos pelos homens de Saul que lhes saquearam o acampamento.
     David foi entregar ao rei a cabeca sangrenta do gigante, como um trofeu de guerra, dizendo:
     - Bastou uma pedra da minha funda para matar o teu inimigo, meu senhor, porque Deus guiou a minha mao. O cadaver de Golias e pasto das feras no vale de Terebinto e a honra de Israel foi resgatada.
     Saul recebeu a homenagem e nomeou-o seu escudeiro, dizendo-lhe:
     - Nao volveras mais a casa de Isai de Belem, teu pai. Achaste graca diante dos meus olhos, por isso comeras da minha mesa e viveras na minha casa.
     Jonatas, filho primogenito de Saul, encontrava-se sentado ao lado do pai, quando David se apresentara diante deles com a cabeca do filisteu na mao. Nunca o havia visto na corte, nem o ouvira tocar a harpa para libertar o rei dos seus demonios, pois estava muitas vezes ausente em campanhas militares contra os inimigos de Israel e de Juda. Assim, a impressao causada no seu espirito pelo jovem heroi foi avassaladora e a alma do principe ficou irremediavelmente presa daquela natureza dUbia de poeta-guerreiro, misto de docura e fereza, de anjo e demonio.
     Como era belo, o jovem efebo! Uma beleza quase dolorosa para quem a contemplava, subjugado pela graciosidade feminil do rosto, o desenho suave dos labios, a linha perfeita do nariz, os olhos rasgados de um azul profundo, a testa alta e lisa, emoldurada por madeixas revoltas, da cor do ouro mais puro. O corpo ainda adolescente, tinha a elasticidade de um corco, de mUsculos ageis e reflexos rapidissimos.
     Todavia, Jonatas viu no sorriso de triunfo, nos olhos desafiadores e no modo como os dedos enclavinhados seguravam pela cabeleira a cabeca sanguinolenta de Golias e a exibiam como um despojo ou um trofeu de caca, a volUpia feroz e cruel de um predador que se compraz no sangue e morte das vitimas.
     O principe estremeceu de horror e de fascinio, sentindo a sua alma unir-se estreitamente a David, como se fossem uma so pessoa, pois, nesse momento comecara a ama-lo mais do que a si mesmo, desejando a sua companhia como nunca desejara a de nenhuma outra pessoa, homem ou mulher.
     Sem quase ter consciencia do que fazia, o principe levantou-se do lugar, acercou-se do moco pastor e tirou-lhe das maos a cabeca do filisteu, entregando-a a um servo do pai. Depois, despiu o manto e a armadura e vestiu com eles o formoso corpo do adolescente, com a lentidao e a solenidade de uma uncao ou de uma investidura. Cingiu-lhe a cintura com o cinto e a espada e, por Ultimo, deu-lhe o arco, a sua arma preferida. Pela dadiva das vestes e objetos pessoais, o principe queria mostrar, aos olhos de todos, que fazia a David a oferta da sua propria pessoa, estabelecendo com ele uma alianca que so a morte poderia romper. Beijou-o nos olhos e nos labios para selar o pacto, guardando para sempre no mais secreto do coracao a memoria desse beijo e o gosto da sua boca. Depois da derrota de Golias e das tropas israelitas terem desbaratado os filisteus, quando Saul, Jonatas e David voltavam para Jerusalem, a frente do exercito, as mulheres saiam das casas ao encontro deles para os saudar, dancando ao som dos tamborins e dos cimbalos e cantando louvores aos herois:
     - Viva David que matou Golias com uma pedra da sua funda!
     - SaUde a David, que salvou a honra de Israel!
     - Saul matou mil, mas David matou dez mil!
     Ao ouvir estas aclamacoes, o rei ficou irado e falou com Jonatas, quando o escudeiro nao o podia ouvir:
     - Dez mil mortos para o pastor que matou um filisteu e mil para mim, que desbaratei os exercitos inimigos? Se me rouba a gloria, nao fara o mesmo a minha coroa? David tem de morrer! Da ordens aos meus servos para que o matem.
     O principe sentiu o coracao pesado de desgosto pela ingratidao do rei e de temor pela sorte do amigo a quem amava mais do que a propria vida e nao pode ficar calado:
     - Como podes, meu pai, desejar a morte de David, que nunca te fez mal? Deves-lhe, pelo contrario, muitos servicos e ate a vitoria de Israel, quando matou Golias, arriscando a sua vida por nos.
     Saul moderou a ira, mascarando de preocupacao o odio por David:
     - Com a fama que goza entre o nosso povo, pode por em perigo a tua sucessao, meu filho, nao o olvides nunca!
     - O filho de Isai de Belem nao e um homem ambicioso, meu senhor, deseja apenas servir-te e tu foste testemunha disso. Derramaras sangue inocente, se matares David sem motivos!
     - Seja! Nao o matarei. Juro! - prometeu o rei, para o sossegar, mas sem intencao de cumprir a promessa.
     Ao retomar a vida em Jerusalem, Saul enviava David para as expedicoes mais perigosas, na esperanca de o ver morrer as maos dos inimigos, mas o heroi de Israel voltava sempre vencedor e o rei desesperava-se com a sua boa fortuna. Na cidade, nao podia fazer-lhe nenhuma emboscada, pois Jonatas estava sempre com ele, sendo os dois inseparaveis, desde o dia em que se tinham conhecido.
     Numa va tentativa de os separar, ofereceu a David a filha mais nova por esposa, porem, pouco tempo depois do casamento, chegou-lhe aos ouvidos a murmuracao que David passava mais tempo nos aposentos do cunhado do que no quarto da mulher. Procurou interrogar a filha, mas Micol amava o marido com paixao e nao lhe fez qualquer queixa. Por fim, Saul deu-lhe conta das intrigas e maledicencia sobre o marido e o irmao, tentando fazer com que ela o odiasse e o traisse:
     - O teu esposo seduziu Jonatas e tem por ele uma inclinacao impura e torpe.
     - Isso sao infamias inventadas contra David por invejosos da sua gloria, meu pai e senhor - gritou a filha, com indignacao. - David ama-me e dorme todas as noites no meu leito!
     - Por que me enganas? O teu esposo e meu inimigo e tem de morrer!
     Micol avisou o marido das ameacas do rei e aconselhou-o a fugir, mas ele nao acreditou e ficou em Jerusalem. Obcecado pelo odio ao genro, Saul voltara a cair nos delirios de outrora, como se estivesse possesso e, nessas ocasioes, David vinha para junto dele, tal como antes, tocar harpa e cantar, a fim de exorcizar os demonios do senhor de Israel e de Juda. Um dia, para sua grande surpresa e susto, o rei, preso de um furor assassino, tomou uma lanca e gritou:
     - Vou pregar David numa parede! - e arremessou-lhe o dardo com toda a forca.
     O guerreiro-poeta, ainda com a harpa nas maos, atirou-se do banco para o chao, num mergulho que lhe salvou a vida por um triz. Ergueu-se, mal refeito do espanto e do medo, quando Saul repetiu o traicoeiro ataque, falhando de novo.
     O jogo do cacador e da presa so parou com a chegada de Jonatas, para visitar o pai e levar o moco escudeiro consigo. O principe apercebendo-se, num relance, dos designios de Saul contra David, mandou o amigo espera-lo nos seus aposentos e falou ao rei, cheio de indignacao:
     - Por que ha-de morrer David, meu senhor? Que te fez ele?
     A colera e o odio cegavam Saul que gritou contra o primogenito, diante dos servos:
     - Filho de puta! Pensas que nao sei da tua paixao infame por esse pastor miseravel? Sodomita, nao ves o oprobrio que isso e para ti e para a tua mae?
     Jonatas empalideceu de vergonha e humilhacao pelo vexame pUblico a que o pai o expunha:
     - Como podes dizer tal coisa? Saul nem ouviu a interrupcao:
     - Nescio! Enquanto ele viver, nem tu nem o trono estarao seguros. Vai, insensato, vai busca-lo, porque ele e um filho de morte!
     Era a condenacao de David! Jonatas saiu para ir ter com o amigo, procurando sufocar o choro que lhe rompia o peito. As injUrias do pai tinham-no afligido profundamente, ferindo-o no mais secreto da alma, pondo a nu os sentimentos e sensacoes que nao ousava sequer confessar a si mesmo. Amava o amigo com um amor desmedido, luminoso e sombrio, feito de desespero, remorso e humilhacao, mas tambem de dadiva e sacrificio, de renUncia.
     David ergueu-se de um salto, quando o viu entrar no aposento, fez-lhe uma reverencia e prostrou-se tres vezes por terra:
     - Por que me odeia teu pai? Que crime cometi e que mal fiz ao rei, para ele me querer matar?
     - Micol ja me tinha prevenido! Nao ha dUvida de que o rei deseja a tua morte, meu irmao, tens de fugir para um lugar secreto onde ele te nao descubra - o principe deixara-se cair no leito, no lugar antes ocupado por David e tentava ergue-lo do chao para o sentar a seu lado. - Deves partir hoje mesmo, de noite, mas mantem-te escondido aqui ou nos aposentos da tua mulher, durante o dia, para que os soldados de meu pai nao te prendam.
     Segurava-o ainda entre os bracos, com os olhos rasos de agua pela dor da separacao e David, de joelhos a seus pes, tomou-lhe as maos entre as suas e olhando-o nos olhos rogou:
     - Principe, se tenho alguma culpa aos teus olhos, mata-me tu mesmo! Por Deus e pela tua vida, ha apenas um passo entre mim e a morte.
     Beijou-lhe as maos, encostando nelas o rosto molhado de lagrimas e deitou a cabeca no regaco do principe, solucando.
     - Longe de ti tal ideia! - gritou Jonatas, com a voz afogada de emocao, inclinando o corpo para beijar a fronte do amigo. - Hei-de proteger-te e avisar-te sempre do perigo, juro-o, em nome de Deus que nos ouve!
     Correspondeu aos seus beijos e choraram longamente nos bracos um do outro a separacao irremediavel. Naquele momento de fraqueza, David nao era o guerreiro invencivel dos exercitos de Israel, mas apenas um moco acabado de entrar na puberdade que nunca se vira tao confuso e assustado, nem mesmo quando defrontara Golias. Sentia-se como a presa solitaria atirada para o meio da montaria, acossada por todos os lados, sem lura ou covil onde se esconder para escapar da morte.
     So o amor daquele gentil principe, servindo-lhe de escudo - arrostando com a ira e o desagrado do pai -, o tinha salvo da perseguicao do rei Saul. E, por isso, na angUstia e abandono da sua solidao, David deixava-se afagar por Jonatas, recebendo mesmo prazer e conforto nas suas caricias, aceitando a confissao daquela paixao profunda e secreta (ha muito pressentida) que, face a dor do afastamento, se manifestava finalmente com o ardor e a violencia de um dique que se rompe, para o arrastar consigo na tormenta.
     David foi arrancado as recordacoes pelos sons de festa de inUmeros tamborins, sistros, flautas e cimbalos, tocados la fora pela multidao que acompanhava Salomao, regressando de Gion onde fora ungido rei por Sadoc e Natan, pondo toda a cidade de Jerusalem em alvoroco. Tinham parado a entrada do palacio e o povo soltava brados de jUbilo, aclamando-o:
     - Viva o rei Salomao!
     - Viva Salomao, rei de Israel!
     - Viva o filho de David!
     Betsabe ergueu-se, vestiu-se rapidamente e, ajudada por Abisag que mandara chamar, preparou o rei para ir receber o sucessor na sala de audiencias. David ja nao tremia, ostentando o mesmo ar de serenidade de outrora, quando fazia empalidecer os inimigos. Assim que Salomao entrou na sala com o sequito, ergueu-se do trono real para lhe dar o lugar e prostrou-se diante dele, dizendo:
     - Bendito seja o Senhor, por me ter concedido a graca de ver o meu sucessor no trono de Israel.
     Salomao ergueu-se da cadeira e levantou David do chao, sentando-o a seu lado e todos os servidores do velho rei vieram felicita-lo:
     - Possa Deus tornar o nome de Salomao ainda mais ilustre do que o teu!
     - Que o Senhor faca o reinado de Salomao maior do que o de David!
     O que faria Salomao ao irmao Adonias? Iria o velho rei assistir a morte de mais um filho?! No decurso da sua longa vida, perdera alguns dos descendentes, todavia nao chorara nenhuma dessas mortes como chorara a de Jonatas. Ao saber do tragico fim do primogenito de Saul nas maos dos filisteus, imerso numa profunda dor, compusera o Cantico do Arco, para ser ensinado aos filhos de Juda e de que recordava ainda algumas passagens.
     Salomao e todos os presentes calaram-se para ouvir as palavras de David, quando o velho rei moveu os labios, agitado, como se quisesse anunciar-lhes alguma coisa, antes de se retirar, pois era evidente o seu cansaco, causado pelo frenesi e as longas cerimonias daquele maravilhoso dia. Para espanto da assembleia, o anciao, em vez de pronunciar uma bencao ou um conselho, cantou numa voz tremula mas ainda entoada os versos de um cantico:
      
      - Tu eras digno de ser amado 
      Mais que a mais amavel donzela 
      Eu amava-te como uma mae 
      Ama o seu Unico filho 
      Ou uma esposa ao seu esposo.
     
     Os servidores da corte suspiraram de pena, ao constatar como a mente do velho soberano divagava e variava, durante uma cerimonia tao importante como a sua abdicacao. Isso acontecia, ultimamente, com demasiada freqüencia, incapacitando-o para os negocios do estado e, assim, era com profundo alivio que viam Salomao tomar nas maos as redeas dos reinos de Israel e de Juda.
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
OS DEBOCHES DE AMNON
     
     A maldicao, lancada por Deus a dinastia de David, como castigo por este haver causado a morte do hiteu Urias para se apoderar de sua esposa Betsabe - "Por isso jamais se afastara a espada da tua casar, dissera o Senhor pela boca do profeta Natan - teve inicio com os amores perversos de Amnon por Tamar, sua meia-irma, e deu causa as sucessivas revoltas e traicoes, urdidas pelos principes, durante os quarenta anos do reinado de David, procurando derruba-lo do trono, acusando-o de injustica ou de preferencia cega por um qualquer filho menos merecedor, chegando a perder a vida nessas querelas fratricidas. Assim sucedera com o conflito entre Amnon, o primogenito do rei, nascido da esposa Aquinoam de Jezrael, e Absalao, o filho de Maaca, uma princesa de Gessur de quem tanto ele como a irma Tamar haviam herdado a extraordinaria beleza.
     Tudo comecara quando o principe herdeiro se apercebeu de que Tamar crescera e se transformara numa donzela formosissima e o desejo por ela rompeu tao ardente e obsessivo que Amnon adoeceu de paixao, pois, sendo a moca virgem e sua meia-irma, temia cometer qualquer desonestidade e cair em desgraca aos olhos do pai.
     Jonadab, sobrinho do rei e o seu melhor amigo, que gozava da reputacao de ser um homem muito perspicaz e ardiloso, nao tardou a aperceber-se do desespero do primo e condoeu-se dele:
     - Principe Amnon, que se passa contigo? Cada manha te vemos mais desalentado e infeliz, como se estivesses a ser consumido por uma grande dor. Por que nao te abres comigo?
     - Eu amo Tamar, a minha meia-irma - respondeu Amnon, num desabafo. - Vivo fascinado pela sua beleza e graciosidade e morro de desejos de lhe tocar.
     Jonadab riu-se e disse-lhe:
     - Se e a presenca dela que te faz falta, isso nao e dificil de conseguir. Mete-te no leito como se estivesses enfermo e roga a teu pai que deixe Tamar cuidar de ti e preparar-te a comida. Por certo, David nao recusara o teu pedido.
     Amnon seguiu o conselho do primo, deitou-se na cama e fingiu-se doente. David amava muito o primogenito e, cheio de cuidados, apressou-se a visita-lo:
     - Que te aflige, meu filho? Que posso fazer, para te ajudar?
     - Meu pai e senhor, sofro de um grande fastio e fraqueza de estomago e nao consigo tomar qualquer alimento. Consente que minha irma Tamar me venha preparar alguma comida, pois so da sua mao aceitarei comer.
     Quando David regressou ao palacio real, mandou chamar Tamar e deu-lhe ordem para ir tratar de Amnon, pois o irmao estava muito doente. A moca obedeceu e encontrou-o na sala, reclinado em almofadas e rodeado de amigos.
     - Prepara, na minha presenca, dois ou tres pasteizinhos - disse-lhe o irmao com voz fraca -, para eu os comer de tua mao, pois tudo o mais me enfada e mareia.
     Tamar trouxe para cima da mesa farinha, ovos, mel e passas, amassou e fez os pasteis a vista de Amnon que a olhava enlevado, seguindo o movimento repetido das maos que se transmitia a todo o corpo, acentuando-lhe o balancear dos seios, o meneio cadenciado das ancas e dos quadris, num vaivem que o excitava e lhe punha um brilho de febre nos olhos e gotas de suor na testa. O rosto rosado do esforco, salpicado de farinha, era mais doce e apetitoso do que as guloseimas feitas pelas suas maos e o homem sentiu a urgencia do desejo, uma vontade brutal de a derrubar sobre a mesa, de a possuir por entre uma nuvem de po branco, faze-la deslizar por sobre fios espessos de mel e gemas, os corpos revolvendo-se em veios gelatinosos de claras, viscosos e escorregadios como cobras de agua, morder-lhe a pele pegajosa e doce e saborea-la como um mana dos deuses.
     Enquanto Amnon delirava de desejo, ouvindo o sangue latir nas veias das temporas como uma cadela no cio e o crepitar da sua pele, seca e abrasada, como papiro no fogo da floresta, Tamar pusera os bolos a cozer ao lume e, depois de prontos, despejou-os num prato e levou-os ao irmao que os recusou, gemendo como se estivesse cheio de dores.
     - Manda sair toda esta gente - suplicava -, para eu ter algum sossego!
     Estava muito afogueado e ofegante, com um olhar tao febril que a irma lhe obedeceu prontamente, fazendo sair os amigos e alguns familiares de visita, assim como os servos da casa.
     - Traz os bolos para o meu quarto, pois quero que mos des a comer com a tua propria mao - disse-lhe Amnon, ao ficarem sos, dirigindo-se para o quarto e estendendo-se no leito.
     Tamar, condoida e tambem um pouco divertida com a fraqueza do irmao mais velho, pegou no prato com os pasteis e foi levar-lho a cama. Porem, quando o estava servindo, Amnon segurou-a por um braco com forca, puxando-a contra o peito e suplicando-lhe numa voz rouca:
     - Vem, Tamar, deita-te comigo, minha irma!
     Soltou um grito abafado de indignacao e medo e o prato dos pasteis saltou-lhe das maos e rolou pelo chao, espalhando os doces a sua volta. Lutou para se soltar, mas os dedos do homem eram como tenazes na sua carne e nao conseguiu libertar-se. Suplicou, angustiada:
     - Como ousas pedir-me isso, meu irmao? Nao podes cometer essa infamia!
     Cada vez mais agitado e violento, Amnon procurava arrasta-la para o leito:
     - Tu es a minha doenca e so tu me podes curar. Eu morro de amor por ti, Tamar!
     - Nao me facas mal, Amnon, porque eu nao poderei sofrer a minha vergonha e tu seras um infame em Israel!
     Com as duas maos, o irmao puxou-a violentamente para cima do leito e dominou-a, esmagando-a com o seu peso. Vendo-se perdida, Tamar lembrou o antigo costume que permitia o casamento entre filhos de maes diferentes:
     - Se falares ao rei, nosso pai, ele nao recusara entregar-me a ti. Nao precisas de me violar, pois isso e um crime punido em Israel.
     Contorcia-se por baixo do seu corpo, cerrando as pernas, empurrando-o com as maos pequenas e frageis. Mas Amnon nao queria ouvi-la e bateu-lhe brutalmente no rosto, uma e outra vez, ardendo em desejo e sentindo prazer na sua dor e fraqueza. Era mais forte do que ela, bastou-lhe uma das maos para a subjugar e a outra para procurar o seu prazer, violentando-a.
     O sangue jorrou do corpo rasgado, derramando-se sobre Amnon que se sentiu conspurcado pela imundicie da irma e a sua aversao foi tao violenta que destruiu todo o desejo e paixao que antes lhe tivera. Saltou do leito, arrancando as vestes sujas e gritou-lhe, irado:
     - Levanta-te, meretriz, e vai-te daqui! Ela respondeu-lhe, chorando:
     - Agora nao podes expulsar-me da tua casa! Isso seria um ultraje ainda mais grave do que aquilo que acabas de me fazer. Porque me desfloraste, se nao querias ficar comigo?
     Ele, porem, nao lhe deu ouvidos, chamou o servo On e ordenou-lhe:
     - Poe essa puta daqui para fora e fecha a porta atras dela.
     E Tamar foi expulsa pelos criados da casa do irmao Amnon, como uma leprosa miseravel e impura e viu a porta fechar-se nas suas costas com estrondo. Tomou um punhado de cinza no rescaldo de uma fogueira de rua e lancou-a pela cabeca, em sinal de luto, depois rasgou a veste de virgem e filha de rei - a longa tUnica bordada, de mangas compridas - e, deitando as maos a cabeca, correu aos gritos para o palacio, arrepelando os cabelos e arranhando o rosto.
     Absalao veio encontra-la na casa da princesa Maaca, sua mae, onde Tamar se refugiara para esconder a desonra e a humilhacao causadas por Amnon. O gentil principe ouvira rumores e murmuracoes sobre o incidente e nao quisera crer em maledicencias, todavia, o rosto brutalizado de Tamar nao deixava lugar a dUvidas e fe-lo empalidecer.
     - E verdade o que se diz por ai? Foi Amnon, o nosso irmao, quem te fez isso?
     Tamar solucava, com o rosto escondido no regaco da mae que acenou afirmativamente ao filho, tentando dominar a dor que os seus olhos denunciavam.
     Palido de vergonha e de odio, Absalao insistiu:
     - Ele atraiu-te a sua casa, fingindo-se doente, violou-te e expulsou-te como a uma cadela tinhosa ou uma meretriz?
     Incapaz de encarar o rosto do irmao, a moca enterrou ainda mais fundo a cabeca no colo protetor de Maaca que a afagava, passando-lhe suavemente as maos pelos cabelos emaranhados e cobertos de cinza.
     - Por ora sofre em silencio a tua desgraca, minha irma - acrescentou o principe com voz rouca, respirando fundo e fazendo-lhe uma festa no ombro, numa va tentativa de a consolar -, pois pouco ou nada podemos fazer, visto Amnon ser nosso irmao mais velho e o primogenito do rei David.
     A moca bradou, por entre solucos:
     - E pode Amnon ficar impune de todos os crimes, so por ser o filho primeiro do rei?
     - David ama-o muito, por ser o primogenito - disse a mae, acariciando-a, sem mostrar o ressentimento e a dor sentidos pela desgraca da filha, a fim de lhe evitar maior sofrimento. - Duvido mesmo que lhe de algum castigo!
     - Embora sem ter culpa, como irei viver aqui, no palacio, desonrada e abandonada? Nao quero ficar aqui! - os solucos sufocavam-na.
     O irmao falou com a gravidade de um juramento, o belo rosto vazio de expressao:
     - Nao desesperes, minha irma, pois juro-te que seras vingada e o violador pagara a ofensa que te fez. Entretanto, se for de tua vontade, deixa o palacio e vem viver para minha casa, onde seras bem recebida.
     Tamar aceitou a bondosa oferta e foi morar com ele. Tal como Maaca previra-, David, ao tomar conhecimento do ato criminoso de Amnon, ficou muito desgostoso, porem nao o castigou, nem lhe fez qualquer censura.
     Absalao sentiu a injustica feita a sua familia como uma humilhacao, alem de uma prova de desamor do pai a quem sempre servira com veneracao e lealdade, amando-o acima de todos os outros homens e jamais lhe perdoou.
     Decidiu, por isso, retirar-se para sua casa, longe da vista de David, murmurando para consigo: "Pois bem, meu pai e meu senhor, se esta e a paga que me das, este teu servo ja nada te deve e, de agora em diante, deixa de estar a teu servico.'" Tao pouco disse qualquer palavra a Amnon, nem boa, nem ma, preferindo esconder o odio no coracao, ate chegar o momento propicio a vinganca.
     E essa ocasiao apresentou-se-lhe dois anos mais tarde, durante a festa da tosquia das ovelhas em Baal Hasor, perto de Efraim. Absalao foi ao palacio visitar David, para o convidar e a todos os principes, seus filhos, a assistirem ao banquete que queria servir depois da tosquia:
     - Vem, meu senhor, suplico-te, com os teus filhos, a minha casa.
     David recusou, com um inexplicavel mau pressentimento a ensombra-lo:
     - Nao, meu filho, nao iremos todos ao banquete, pois assim, seriamos demasiado pesados para a tua bolsa.
     Absalao insistiu, mas nao logrou demover o rei que se limitou a dar-lhe a bencao. Desesperado, ao ver como a vinganca preparada durante tanto tempo estava prestes a gorar-se, o principe pensou que era preferivel consumar embora parcialmente a desforra, a perder tudo por querer apanhar no mesmo laco o violador e o seu encobridor. Por isso, rogou a David, com muita humildade:
     - Permite, ao menos, que o meu irmao Amnon nos honre com a sua presenca.
     - Por que haveria ele de ir contigo? - estranhou o rei, vagamente suspeitoso.
     Absalao forcou um sorriso de amizade:
     - Por ser o teu primogenito, meu senhor, teu substituto e chefe da familia na tua ausencia.
     David consentiu, por fim, e o filho voltou para Baal Hazor, a fim de organizar um banquete real para receber condignamente os numerosos principes, seus meio-irmaos.
     Quando os convivas chegaram, o anfitriao acolheu-os com mostras de grande amizade, sentando-os a mesa segundo a sua condicao e colocando Amnon no lugar de honra. Os criados, obedecendo as ordens previas do amo, serviram-lhes gordos borregos cozidos, um vitelo assado e muitos doces, deitando-lhes continuamente vinho nos copos, sem nunca os deixarem esvaziar.
     Quando Amnon ja estava completamente ebrio, gritando e cantando cheio de alegria, Absalao bradou para os seus homens, tal como fora combinado:
     - Feri-o, meus valentes! Agora! Matai-o!
     Os servos cairam sobre o primogenito de David e apunhalaram-no, matando-o com varios golpes. Haviam recebido ordens para estarem alerta e agirem de imediato ao sinal do amo que os tranqüilizara, dizendo-lhes que matassem o principe, sem medo, pois nenhum mal lhes aconteceria, ja que se limitavam a obedecer as suas ordens. "Animo e sede homens fortes! terminara para os encorajar e tranqüilizar.
     Quando Amnon tombou morto do banco, Absalao gritou, com uma alegria selvagem:
     - Fez-se finalmente justica! Tamar, minha irma, estas vingada!
     Os restantes principes, recobrando do pasmo que os pregara aos assentos, imoveis e aterrorizados, levantaram-se de um salto da mesa e correram para as mulas, cavalgando a toda a pressa para o palacio do rei. Quando lhe contaram da morte de Amnon, David chorou-o sentidamente, rasgando as vestes em sinal de luto e prostrando-se por terra. Todos os servos que o rodeavam rasgaram tambem as vestes e feriram o rosto, para chorarem condignamente o filho de Aquinoam de Jezrael.
     Absalao fugiu e foi refugiar-se, durante tres anos, em casa do avo materno Tolomai, rei de Gessur. Mais tarde, perdoado por David, voltou a Jerusalem, todavia, a revolta contra o pai deu azo a uma guerra sem treguas entre os dois que so terminou com a derrota e morte do rebelde filho de Maaca, as maos de Joab, o chefe dos exercitos de Israel.
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
AS LUXURIAS DE SALOMAO
     
     A vista da cidade cercada de muralhas, com a fortaleza de David erguendo-se sobranceira no alto monte, uma pequena mao surgiu atraves da abertura da suntuosa charola num imperceptivel sinal ao Portador de Clava que logo o captou e fez soar as trombetas, enterrando uma lanca no solo. A imensa cafila agitou-se com um movimento progressivo e ondulante de serpente e imobilizou-se, por fim, formando um circulo em torno do camelo em cuja corcova vinha montado o palanquim de Maqueda, a indomita e orgulhosa rainha de Saba25.
     Com gritos, silvos e vergastadas, os condutores fizeram ajoelhar os mil camelos e os duzentos dromedarios para os libertar da carga, numa algazarra de berros, sopros de espuma branca e mordidelas traicoeiras. Os servos nUbios, comandados pelos eunucos da Rainha, tomaram as tendas e, num abrir e fechar de olhos, uma imensa povoacao de pano, branca e azul, surgiu no vale aos pes de Jerusalem, a Cidade Santa de Salomao.
     No centro desta urbe sedosa e ciciante sob a aragem suave da tarde, abria-se uma larga praca onde se erguiam, incomparaveis na beleza, tamanho e suntuosidade, as cinco tendas de Neguesta Azeb, a Rainha do Vento Sul, como tambem era denominada Maqueda com admiracao pelos seus sUbditos das terras de Sabea, no Norte da Arabia, e da Abassia26, sobre o Egito. No lugar onde a lanca fora cravada, erguia-se o pavilhao roxo e branco com os aposentos reais e a sala de audiencias - isolado e guardado por Porteiros de Clava com quatro leoes presos por correntes - de onde irradiavam, a mao esquerda e direita, adiante e detras, como raios de uma estrela gigantesca, as quatro tendas para as inUmeras mulheres, aias e escravas do seu servico e eunucos, as quais se sucediam as dos grandes senhores da corte, depois as dos capitaes e soldados, segundo a ordem a que pertenciam - vanguarda ou retaguarda, ala direita ou esquerda. Por Ultimo, alinhavam-se as tendas e cercados para os animais: os cavalos arabes que faziam parte do presente real a Salomao, camelos, dromedarios e bestas de carga, assim como rebanhos de ovelhas e cabras para alimentacao da formidavel caravana.
     Apesar do cansaco da viagem, Maqueda nao quis repousar sem antes receber a embaixada que enviara na frente, com o aviso da sua chegada, nao fossem os hebreus tomar aquele arraial tao extenso como uma presenca hostil ou um ato de guerra. Assim, logo que houve aviso do regresso da pequena comitiva, mandou chamar a sua presenca o embaixador Iqhunu Zadanguil e o comerciante Tamerim, que primeiro lhe haviam trazido novas da sabedoria e grandeza de Salomao, bem como da construcao de um Templo e um Palacio, em Jerusalem, que podiam rivalizar em magnificencia com as edificacoes dos Faraos do Egito.
     Iqhunu e Tamerim, conduzidos por quatro homens com candeias nas maos, esperaram em silencio a entrada do pavilhao que os mensageiros repetissem alternadamente:
     - O que me demandaste, Itigue27, aqui o trago.
     - Entrai! - gritou a voz do Abdenago, o chefe dos servidores da Rainha.
     Por tres vezes repetiram o ritual e so entao entraram na primeira divisoria da tenda, parando diante de nova cortina de separacao. Apos uma pausa, os mensageiros bradaram, repetidamente, um apos outro:
     - Os embaixadores que me pediste, Etie, aqui os trago. E o Abdenago respondeu novamente:
     - Entrai!
     Passaram atraves das cortinas para uma segunda sala com muita gente armada de azagaias e duas alas de pajens segurando candeias acesas, apoiadas em canas compridas e erguidas na altura do peito para manterem as chamas todas iguais. Pararam diante das cortinas do fundo, procedendo novamente ao ritual ate receberem autorizacao de dentro e entraram finalmente no aposento principal, ao fundo do qual se encontrava o estrado, coberto de tapecarias, com o leito onde se recostava Neguesta Azeb, de que apenas vislumbravam o gracioso vulto atraves das cortinas de brocado e seda que a separavam dos seus sUbditos. Iqhunu, Tamerim e sua escolta curvaram-se profundamente, em silencio, mantendo a cabeca baixa e a mao direita tocando o chao em sinal de respeito.
     A voz profunda e quente da Rainha do Vento Sul pareceu agitar as leves cortinas de seda:
     - Que viste em Jerusalem, Iqhunu Zadanguil?
     O embaixador curvou-se mais, ate a mao aberta pousar sobre o espesso tapete que cobria o chao da tenda e disse, esforcando-se para dominar a emocao:
     - O que me ordenaste, Itigue, eu o fiz!
     - Viste o Templo do Nuguea Nagasta28?
     - Eu o vi, Etie, segundo me mandaste...
     - Como e o Templo de Salomao, Zadanguil? - havia uma nota de impaciencia na pergunta de Maqueda. - E tao magnifico como Tamerim nos dizia?
     O mercador encolheu-se, assustado, ao ouvir a Rainha nomea-lo e a sua cabeca quase tocou o chao. Porem o embaixador falou, dominando a custo a excitacao:
     - E o Templo mais grandioso do mundo, Neguesta Azeb, assente em colunas gigantes, com as paredes forradas de madeira de cedro e ouro, cercado por tres andares laterais com muitas janelas. Nuguea Nagasta usa na sua construcao escravos de todos povos por ele vencidos na guerra e condenados a trabalhos forcados, porem so se ouvem canticos, pois todas as pedras do Templo sao lavradas na pedreira, de modo a nao se ouvir barulho algum de martelo, cinzel ou qualquer outra ferramenta naquele santuario. Ourives e artesaos sem conta trabalham o ouro mais fino e a pedraria mais preciosa para os altares e utensilios sagrados.
     Fez uma pausa, todavia Maqueda insistiu, ansiosa:
     - Que mais viste?
     - Nugue29 Salomao esta a construir muitos outros edificios e um palacio real, tao admiravel como o Templo, Etie. Chamam-lhe a Casa da Floresta do Libano por assentar em quatro filas de colunas de madeira de cedro trazidas do Libano. Tem quarenta e cinco quartos e uma sala de trono com um grandioso portico de colunas. Convida-te a visita-lo, Itigue, assim que o desejares.
     A pausa foi mais longa e, apos um sussurro por tras das cortinas, Abdenago perguntou:
     - Como e, em sua aparencia, o Nuguea Nagasta?
     - E um guerreiro belo e viril, na forca da idade, Itigue. -Se a poderosa rainha de Saba e da Abassia queria esconder o seu jogo, nao lhe competia a ele contraria-la, mas tao so satisfaze-la, aformoseando mesmo as novidades. - Pela sua riqueza e sabedoria, Nugue Salomao goza da fama de ser um dos maiores reis da terra e todos procuram ir a sua presenca, para o ouvir, fazer com ele uma alianca, levar-lhe presentes ou oferecer-lhe uma nova esposa.
     O chefe dos pajens escutou o murmUrio do outro lado da cortina e, em seguida, fez a pergunta:
     - Quantas esposas tem o rei dos Hebreus, Iqhunu Zadanguil?
     O rosto do embaixador rasgou-se num sorriso cheio de malicia:
     - Nuguea Nagasta tem setecentas esposas de sangue real e trezentas concubinas, Itigue! - Uma exclamacao de espanto, vinda do leito por tras dos veus, interrompeu-o, mas como nao ouvisse mais nada, terminou: - A principal e, todavia, a filha do Farao do Egito.
     Abdenago, a uma ordem da Rainha, deu a Zadanguil e a Tamerim presentes de bons panos e ordenou-lhes que se retirassem. Os dois homens apressaram-se a obedecer, seguidos pelos mensageiros da escolta e o chefe dos pajens recolheu--se num canto do aposento principal, a fim de nao perturbar sua Senhora que, de olhos cerrados, parecia mergulhada em profundos pensamentos.
     Maqueda recordava o livro das cronicas reais de Sonterra, guardado no palacio de pedra da cidade de Acaxuma onde estabelecera a sua corte, e como nele tinha inscrito o seu proprio destino, moldado pelo de sua mae e os de todas as outras rainhas guerreiras que a haviam precedido como Neguesta Azeb, a Senhora Suprema das terras quentes de Saba e de Abassia.
     Rainhas absolutas mas solitarias, a quem era vedado partilhar a vida com um esposo, podendo apenas ter ajuntamento com um homem tres meses por ano, em Marco, Abril e Maio, a fim de conceber uma filha que pudesse herdar o trono e assegurar a dinastia. Provinham de um povo de mulheres varonis, iniciadas desde a mais tenra infancia nas artes da guerra, pelejando com os inimigos montadas em bUfalos selvagens e sendo tao temiveis archeiras que deixavam queimar ou secar o seio direito para lhes nao estorvar o tiro da flecha.
     Maqueda era imensamente rica e poderosa, pois o ouro abundava nas suas terras, sobretudo nas minas de Afura onde tinha uma feitoria, e incontaveis paes de ouro30 acumulavam-se nos subterraneos dos obeliscos e piramides de Acaxuma, construidas a maneira dos egipcios. Tornara-se arrogante e indomavel, tao orgulhosa da sua beleza, espirito e condicao que nunca havia encontrado um homem, rei ou principe, capaz de merecer a partilha do seu leito. Nunca, ate ao dia em que ouviu falar pela primeira vez do celebrado rei dos Hebreus.
     Tamerim, o comerciante mouro que visitava freqüentemente a corte, contara-lhe dos feitos de Salomao, das magnificas construcoes que levava a cabo em Jerusalem, do seu poder e sabedoria e de como resolvera um enigma no julgamento de duas meretrizes que disputavam uma crianca recem-nascida, jurando ambas serem a sua mae. Num golpe de genio, Nuguea Nagasta dera ordem aos soldados para cortarem a crianca ao meio e entregarem a cada queixosa a sua metade; uma das mulheres concordara logo com a sentenca, porem, a outra rojara-se aos pes do Juiz Supremo, rogando-lhe que entregasse o menino a sua rival, pois preferia ficar sem o filho a ve-lo morto e, assim, Salomao nao tivera dUvidas sobre qual das duas era a mae verdadeira.
     Pela primeira vez na vida, a Rainha do Vento Sul sentiu admiracao, curiosidade e desejo de conhecer um homem e o seu corpo vibrou com sensacoes agradaveis e estranhas, semelhantes apenas as que experimentara na adolescencia, quando, montada num bUfalo em correria desatada e brandindo o arco ou a azagaia, perseguia os escravos e mocos lancados no campo para lhe servirem de alvo durante o treino de guerreira. Esse frenesim de antecipacao da cacada, o impeto da perseguicao, como se ela e o bUfalo fossem uma Unica criatura, a chicotada do vento no corpo quase nu, o rocar macio e quente do pelo do animal contra a sua pele, o pulsar do corpo vibrante e elastico que ela cerrava fortemente entre as coxas para nao perder o equilibrio, a ponto de os suores de ambos se misturarem, aceleravam-lhe o sangue nas veias, ate o sentir bater nos ouvidos e nas temporas, com o coracao prestes a rebentar dentro do peito. Entao, lancava o dardo com a forca de um grito contra o inimigo, deixando-se cair por fim, esvaida e tremula, sobre o dorso hUmido do animal que se imobilizava, baixando a cabeca para mordiscar a erva.
     E Maqueda decidiu, no mais secreto do seu coracao, que so Nuguea Nagasta a igualava em grandeza e a nenhum outro homem poderia conceder o privilegio de lhe fecundar o corpo. Por isso, depois de enviar um embaixador a Jerusalem, preparara aquela magnifica caravana, carregada de presentes principescos, a fim de ir em pessoa conhece-lo. A prodigiosa cafila partira de Acaxuma para uma trabalhosa peregrinacao, embarcara no porto de Saba e atravessara em barcos o estreito do Mar Vermelho, para cruzar o terrivel deserto da Arabia ate chegar as terras ferteis de Canaa e, finalmente, descansar as portas de Jerusalem.
     Com um gesto brusco, a Rainha sacudiu o torpor dos pensamentos e chamou Abdenago para lhe ordenar que tomasse todas as providencias necessarias de modo a preparar a sua entrada solene, na manha seguinte, na Cidade Santa de Nugue Salomao.
     Nunca, no tempo de muitas geracoes, os filhos de Israel haviam contemplado semelhante caravana e, de todas as partes acorria gente para ver desfilar, ao som estridente de estranhos instrumentos musicais, um cortejo interminavel de homens, mulheres e animais, num espantoso aparato de estado e riquezas, a caminho da Casa da Floresta do Libano, o magnifico palacio do rei Salomao.
     Na frente, iam cem homens vestidos com saias de peles de animais, armados com uns azorragues de cabo curto e longa correia que, ao ritmo marcado pelo seu chefe, golpeavam violentamente o ar, fazendo afastar as gentes com o estrondo ensurdecedor. Seguia-se o primeiro troco de guerreiros em armas, com o capitao, precedendo duzentos escravos que carregavam a cabeca cem jarras cor de azeviche, tapadas com barro e seladas, contendo vinho de mel, alternando com cem canastras fechadas e cheias de pao.
     Cem tocadores de nagaridas e charamelas31 acompanhavam os movimentos voluptuosos e bravios dos corpos quase nus das cinqüenta formosissimas bailadeiras da corte de Acaxuma, que faziam os olhos dos homens brilhar de cobica e os das mulheres escurecer de inveja e ciUme.
     - Ve-se logo que sao idolatras! - disse um velho sacerdote, cuspindo para o chao.
     - Que bem que bailam! Julgava que fossem negras, como as nUbias.
     - Tambem eu. Mas, afinal, sao de cor parda.
     As duas mocas, vestidas com as largas vestes e os veus das virgens de Israel, olhavam com inveja e admiracao a liberdade impUdica das dancarinas, trajadas com curtas tangas de peles e os seios apenas cobertos por colares de contas de muitas voltas. Ficaram, no entanto, silenciosas quando a mae e a tia atalharam desabridas, olhando-as com reprovacao:
     - Vao quase nuas! Que vergonha!
     - Que esperavas de uma gente estrangeira, sem Lei nem modestia?
     Entre duas hostes de guerreiros, desfilavam os carregadores com os presentes da Rainha de Saba e Abassia para o poderoso Nuguea Nagasta. Um magnifico tesouro de ouro e pedras preciosas, de perolas e aljofar, de perfumes tao raros como o incenso e a mirra, postos em pequenos cestos forrados de pele, com fechaduras e metidos em sacos de couro presos por correias. Atras deles caminhavam inUmeros portadores de jaulas e gaiolas com animais exoticos e condutores de bestas carregadas de madeiras preciosas, como o sandalo. Um grande nUmero de camelos e dromedarios, levando nos dorsos as charolas luxuosas onde viajavam os maiores principes e senhores da Abissinia, precediam os quatro imponentes leoes bem seguros com cadeias muito fortes, atras e a frente, por gigantescos cacadores nUbios que indicavam ao povo o momento da passagem de Maqueda, a Rainha do Vento Sul, antes mesmo de poderem avistar ou contemplar sua tao apregoada beleza.
     Num vaivem incessante e sempre a correr, os Portadores de Clava afadigavam-se como um pequeno enxame de zangaos em volta da Rainha, para lhe levarem os recados a todas as partes do cortejo. Mostravam ser os principais oficiais da corte, pelo porte, os trajes - o saio de seda, cobrindo-os da cinta aos joelhos, bem como a pele guedelhuda e dourada de um leao por cima dos ombros -, os colares de ouro e pedras preciosas e os largos cintos de seda, com penduricalhos compridos ate ao chao.
     As nagaridas e os atabales nao cessavam de tocar, anunciando a passagem de Maqueda. Cercada por tras e dos lados de muitas cortinas roxas, compridas e postas em varas que seis portadores erguiam bem altas, pelo lado de fora, formando uma especie de enseada a sua volta, seguia Neguesta Azeb, montada numa mula e vestida com os ousados trajes das mulheres guerreiras, de rosto descoberto, com a cabeleira negra caindo-lhe ate as espaduas e adornada com pequenos pingentes de ouro. A mula ia ajaezada com um rico cabresto de ouro sobre o freio e ladeada por seis pajens a pe, tres de cada lado, o primeiro par segurando as duas pontas do cabresto, o segundo com as maos sobre o pescoco do animal e o terceiro, na retaguarda, com as maos nas ancas, quase no arcao traseiro da montada.
     A seguir caminhavam vinte pajens a pe, escoltando seis cavalos de grande valor, destinados as cavaiaricas de Salomao, ricamente aparelhados e enfeitados com diademas de penas de avestruz, cada um acompanhado por quatro homens muito bem trajados. A guarda pessoal da Rainha, uma hoste de arrogantes amazonas montadas em mulas e armadas de arcos e azagaias de arremesso, arrancava exclamacoes de espanto e medo aos curiosos.
     - Olhem! Aquelas sao as Amazonas! - o grito do homem sentado no muro alto fez agitar a multidao.
     - De certeza que sao femeas? Parecem mesmo homens! - o rapaz acotovelava o companheiro, abrindo os olhos de espanto.
     - Pudera! - respondeu-lhe uma mulher, com um sorriso de despeito. - Se cortam as mamas e andam assim vestidas como guerreiros e cacadores...
     - Contaram-me que nas terras delas os homens sao frouxos e fazem todas as tarefas proprias das mulheres, enquanto elas cacam ou fazem guerra - interveio outra, rindo-se e deitando um olhar zombeteiro a um grupo de homens que nao desfitavam as bravias guerreiras.
     - Se fosse ca, eram lapidadas! - resmungou um deles, agastado.
     - E verdade que matam os filhos machos e so guardam as femeas? - perguntou-lhe o moco que primeiro falara.
     - Isso sao invencoes dos maldizentes! - adiantou-se a maliciosa. - Se acontece parirem raparigas, criam-nas elas para guerreiras e cacadoras, mas, se forem machos, entregam-nos aos pais para que os criem eles.
     Um Ultimo troco de guerreiros muito bem armados fechava o cortejo que, duas horas mais tarde parava diante do portico da Casa da Floresta do Libano, o monumental palacio de Nuguea Nagasta.
     A sala do trono onde haviam montado as mesas para o banquete em favor da Rainha de Saba e Abassia, resplandecia com as luzes de muitas centenas de candeias e tochas acesas que faziam a noite parecer dia. Salomao quisera receber a altiva Maqueda com todas as honras, assim por razao da sua pessoa, como pelos grandes presentes de ouro, perfumes e pedras preciosas que lhe havia trazido e ele iria dividir entre o Templo e o seu palacio.
     O banquete fora um festim digno do Farao do Egito, seu sogro, permitira mesmo a presenca de mulheres para fazerem companhia a real convidada, a comecar pela esposa principal, a egipcia Sitamun. As carnes dos bois, dos carneiros, das gazelas e das aves e os doces tinham sido copiosamente regados com vinho de uvas das suas terras, depois com o vinho de mel oferecido pela belissima Rainha do Vento Sul e todos os comensais se encontravam agora com a melhor das disposicoes para a conversacao e jogos de espirito que mostrariam a soberana estrangeira como o rei e a sua corte mereciam a fama de sabios e requintados.
     So Sitamun bebera pouco, atenta aos jogos de olhares entre o esposo e a Sabeia, pressentindo o perigo de uma nova alianca, talvez mais forte do que a que fora estabelecida quatro anos antes, no inicio do reinado de Salomao, entre ele e o Farao, selada pelo seu casamento. Ate esse momento, fora a esposa principal e nao temera concorrencia, embora o marido tivesse herdado as numerosas mulheres e concubinas do pai, o rei David, mas o seu estatuto de filha do Divino Deus do Egito, punha-a acima de qualquer consorte desse imenso harem.
     Via como Salomao se inclinava para a convidada, insinuando-se, de olhos brilhantes de desejo, fascinado por aquela mulher de aparencia bravia e voluptuosa, mas cujo olhar arguto e perscrutador mostrava um espirito e uma vontade fora do comum. E o marido, apesar de toda a sua sabedoria, tinha uma indole delicada e indolente, capaz de ser influenciada ou dominada por um espirito forte que soubesse utilizar as manhas adequadas. Maqueda tinha tudo isso e tambem a grande vantagem das fabulosas minas de ouro, assim como do trato do incenso e da mirra, tao necessarios ao Templo. Prestou atencao quando Salomao falou para os seus convidados:
     - A Rainha do Vento Sul e igual a uma boa nova vinda de terra longinqua: e como agua fresca para a boca sedenta.
     Todos aplaudiram, incluindo Sitamun que sorriu com gentileza para a hospede. Maqueda agradeceu e retribuiu o cumprimento:
     - A fama da tua sabedoria, Ajaze32, corre mundo, pois e tao vasta como as areias das praias do mar!
     Os convivas aplaudiram mais forte, mas a filha do Farao ja nao sorriu.
     - Senhora - respondeu o rei com modestia -, ha ouro e abundancia de perolas, mas os labios ricos de ciencia sao coisa mais preciosa.
     Maqueda riu-se com agrado e saudou o dito do seu anfitriao, pois, alem de ser um homem muito belo, parecia merecedor da fama de sabio que atraia a Jerusalem gente de todo o mundo para o conhecer. Os olhos da etiope fitaram-no com curiosidade e expectativa e neles perpassou um brilho de predador que fez estremecer Salomao, excitando-o.
     - Disseram-me que gostas de enigmas, Ajaze, e os resolves todos, num apice. Nunca te enganaste?
     Gargalhadas e risos percorreram a mesa, vibrantes de gozo e de vinho.
     - Ate hoje, Neguesta Azeb, o meu Deus ajudou-me, iluminando-me o espirito - respondeu Salomao, com humildade.
     - Tambem o meu povo ama os enigmas e as adivinhas e, se mo permitires, gostaria de propor-te tres anexins. Se os resolveres pagar-te-ei cento e vinte talentos de ouro para o teu Templo, em agradecimento a esse Deus que te inspira.
     As madeiras de cedro das paredes da sala do trono ressoaram com a ovacao e os gritos dos espectadores daquele jogo de poder entre o Rei de Israel e Juda e a Rainha de Saba e Abassia. So Sitamun nao aplaudiu.
     - Fala entao, Senhora do Vento Sul, e eu tentarei fazer o meu melhor! - lancou Salomao, esvaziando o copo, ja ansioso pelo desafio da formosa mulher.
     
     - Diz-me, pois, Nugue Salomao, se es capaz, quem e que
      
      sem voz encanta quem ouve, 
      tem um leito mas nao dorme e, 
      tal como o tempo escorre,
      tambem ele sempre corre?
     
     Era demasiado facil! Ouviu os risos maliciosos de alguns dos seus servidores e pensou se a etiope nao estaria trocando dele. Ou aquela adivinha de crianca esconderia uma armadilha? Talvez quisesse apenas faze-lo baixar a guarda para o apanhar desprevenido com os enigmas seguintes. Teria de estar alerta. Arriscou, num tom seguro e confiante:
     - E o rio descendo pela montanha.
     Maqueda acenou de aprovacao, por entre aplausos entusiasticos.
     - Vejo que a fama e merecida - a lisonja vinha envolta num riso malicioso. -Agora vou contar-te uma pequena historia com um fim pouco comum.
     Fez-se silencio e ela retomou a sua fala:
     - Uma manha em que visitei uma das minhas minas de ouro, o guarda da noite que terminava o seu turno pediu para ser ouvido por mim e disse-me: "Itigue, nao vas hoje pelo caminho de costume, pois esta noite sonhei que um desabamento de terra caia sobre a tua montada, causando-te a morte". Fui por outro caminho e soube mais tarde que tinha havido uma derrocada no local por onde costumava passar. Todavia, na manha seguinte mandei matar o guarda. Poderas encontrar uma razao para a minha acao?
     Durante uns segundos ninguem falou, depois um sussurro de murmUrios percorreu a sala:
     - Mas o guarda salvou-lhe a vida!
     - Que ingratidao! Devia ter-lhe dado alvissaras, nunca mata-lo!
     - Que se pode esperar de uma amazona? Piedade?
     - Deixai ouvir o rei! Por certo a ha-de censurar! Quando o burburinho cessou, Salomao disse, com gravidade e sem sorrir:
     - Fizeste bem em castiga-lo com a morte. Embora te tenha salvo a vida com o seu sonho, sendo guarda da noite de um tesouro da rainha, nunca deveria ter-se deixado adormecer durante o servico. Logo nao era de confianca, nem capaz de cumprir o seu dever. Mereceu a sua sorte.
     O silencio da sala mostrou o espanto dos assistentes e so foi interrompido pela fala de Maqueda que se inclinou diante dele:
     - Imensa e avisada e a tua sabedoria, Ajaze, e eu te saUdo, reverente!
     Palmas, gritos e saudacoes de pe pontuaram a fala da estrangeira e a sua homenagem ao Senhor de Israel.
     - Venha o Ultimo enigma - disse Salomao, depois de erguer a mao a pedir silencio.
     Muitas vozes bradaram em coro:
     - O Ultimo! O Ultimo!
     A Rainha do Vento Sul olhou o belo rosto de Nuguea Nagasta, cujas linhas delicadas e nobres nem o vinho lograra alterar, e o seu coracao bateu mais forte. Se ele adivinhasse o verdadeiro enigma que tinha para lhe oferecer, Maqueda teria finalmente encontrado um parceiro digno da sua estirpe. Quando os olhos de ambos se encontraram, as palavras ja nao faziam falta, porque a lingua que falaram nao pertencia ao mundo comum dos mortais.
     - Ouve entao o Ultimo enigma, Ajaze, e se o adivinhares proclamarei aos quatro ventos que es o homem mais sabio da Terra.
     Os convivas imobilizaram-se em profundo silencio para ouvir o enigma da Rainha:
     - Em toda a terra de Sabea e de Abassia, nao existe anciao mais veneravel e sabio do que Zagdur Segued, a quem chamam O Vidente. De todas as partes do reino e das nacoes em redor vem gente visita-lo, para lhe pedir um conselho ou o esclarecimento de um qualquer misterio ou enigma. Mas a sua fama causou-lhe tambem a inimizade de gente invejosa e, um dia, um antigo discipulo a quem ele repudiara devido ao espirito mesquinho e ardiloso de que dera provas, resolveu faze-lo perder a fama de que gozava de sempre ter resposta certa para qualquer pergunta.
     Fez uma pausa e os peitos dos ouvintes soltaram as respiracoes reprimidas pela atencao as suas palavras.
     - Arado, que se considerava superior ao Mestre, depois de muito pensar, apanhou uma pombinha no ninho e dirigiu--se a tenda do sabio que, como sempre, se encontrava rodeado por uma imensa multidao a escuta-lo com grande admiracao e reverencia. Saudou-o com aparente respeito e disse-lhe: "Mestre, como todos sabemos, nunca respondeste errado a uma pergunta, nem deixaste um enigma por resolver. Assim permite-me que te apresente este que pensei para ti". Zagdur Segued jamais recusava ouvir fosse quem fosse, nem mesmo aqueles que sabia serem seus inimigos declarados, por isso, deu-lhe licenca para falar.
     Fez nova pausa e tanto Salomao como os convidados agitaram-se, impacientes e ansiosos por conhecerem o enigma. Maqueda sorriu, ao ver como lhes prendera a atencao, e prosseguiu:
     - Arado mantivera, desde o inicio da conversa, as maos atras das costas escondendo a avezinha dos olhos de todos: "Mestre, gostaria que me dissesses se a pomba que tenho encerrada nas minhas maos esta viva ou morta". Pensara muito a fim de criar um enigma para o qual o adivinho nao encontrasse saida, acabando por perder a face e o seu plano nao tinha falhas. Se ele dissesse que a pomba estava viva, Arado disfarcadamente torcer-lhe-ia o pescoco; se, pelo contrario, afirmasse que estava morta, ele soltaria a ave, mostrando como estava bem viva. Qualquer que fosse a resposta, erraria sempre. O Mestre compreendeu a armadilha que o moco perverso lhe preparara, mas a sua resposta derrotou-o. Nugue Salomao, como resolveu Zagdur Segued o enigma do seu adversario?
     Nao se ouvia uma mosca e ninguem se mexeu nos lugares. Entao era isso?! A rainha idolatra brincara com eles e propunha ao poderoso rei de Israel, ungido por Deus, um enigma sem solucao para, tal como seguramente sucedera ao bruxo negro, lhe fazer perder a face e a reputacao.
     Maqueda sentiu o odio substituir-se a admiracao no coracao dos seus companheiros de festim e buscou os olhos de Salomao, como se esperasse apoio ou conforto, mas o filho de David reclinara-se no assento e mantinha as palpebras cerradas e o rosto impenetravel. Ninguem ousava abrir a boca e ele manteve o recolhimento durante longos minutos. Por fim, sem abrir os olhos, disse com voz suave, como se estivesse a receber inspiracao de uma fonte invisivel:
     - Se eu fosse o Mestre Zagdur, ter-lhe-ia respondido apenas: "Meu filho, a resposta esta nas tuas maos!".
     Maqueda soltou uma exclamacao de jUbilo e espanto e, num impulso irresistivel, ergueu-se de um salto e ajoelhou-se aos pes de Salomao, dizendo, com a voz quebrada pela emocao:
     - E verdadeira a fama que ouvi, na minha terra, a teu respeito e a respeito da tua sabedoria. Nao quis acreditar no que me diziam, antes de vir aqui e o ter visto com os meus proprios olhos. Mas nao me contaram nem metade da verdade. Felizes sao estes homens, as tuas mulheres e concubinas e ate as escravas e servos porque podem estar sempre junto de ti e ouvir as tuas palavras.
     Salomao, com a alma a fervilhar de paixao e desejo, ergueu do chao a formosa Rainha do Vento Sul, sob a mais estrondosa ovacao alguma vez ouvida na preciosa sala do trono da Casa da Floresta do Libano. Aproveitando o entusiasmo dos assistentes, Sitamun retirou-se furtivamente com o coracao pesado de derrota e humilhacao.
     Quando soube que Maqueda ia ser hospedada no palacio, a esposa egipcia retirou-se para a fortaleza de Siao, a Cidade de David, onde tinha vivido ate a Casa da Floresta do Libano estar construida. Salomao dera ordem aos construtores para fazerem a filha do Farao uma casa semelhante ao portico, na area da sua residencia. Mandara-a vir da fortaleza de David, dizendo: "A minha mulher nao deve habitar na casa de meu pai, mas na sua casa". O casamento tivera lugar apenas quatro anos antes e ela amara-o, como nunca julgara ser possivel vir a amar um marido desconhecido, imposto pelo Farao, mas agora esse tempo parecia ter o peso e o vazio da eternidade.
     Nao queria ser testemunha silenciosa e humilhada dos amores do esposo com a rainha abexim, que faziam as delicias das alcoviteiras de Jerusalem. O casal havia-se tornado inseparavel, quer discutindo religiao como dois eruditos do Templo, quer montando e cacando juntos ou exercitando-se um com o outro no jogo das armas e do combate como dois guerreiros da mesma hoste. Corriam mesmo rumores de que ela era a mais forte e que Salomao se submetia aos seus caprichos, tanto na luta como... no leito. E faziam-se apostas sobre se a Rainha das Amazonas teria a mama direita cortada ou seca.
     Mas a Rainha do Vento Sul tinha o corpo perfeito de uma deusa paga e mesmo quando a instruia sobre Jahweh, o Deus Unico e verdadeiro, que ela queria conhecer para abracar a Sua Lei, Salomao desejava-a com tal intensidade que da alma nao lhe brotavam salmos ou palavras de oracao, erguidos ao ceu, mas canticos de amor, apaixonados e voluptuosos, em seu louvor.
     O amor de Maqueda era diferente de tudo o que conhecera: ardente como o fogo que funde o ouro mais puro, violento e cruel como o do violador de donzelas cativas que se recreia na dor e humilhacao das vitimas, livre e solto como o vento do seu nome e o rei dos Hebreus via-se incapaz de resistir aquele jugo que punha em risco a sua dignidade e prestigio.
     Nas maos de Neguesta Azeb, tornava-se languido e morbido como qualquer das suas concubinas e ela parecia ter prazer em humilha-lo ou causar-lhe dor, pois os seus jogos amorosos jamais dispensavam o azorrague, os punhais ou ate as aceradas garras de leao que compunham o colar-insignia da Rainha das Amazonas e nao raras vezes o sangue escorria dos golpes mais profundos, porem Maqueda pousava os labios macios e quentes sobre os golpes e lambia-lhe o sangue, saboreando-o como ao mais precioso dos vinhos. E Salomao sentia-a dentro da sua propria pele como um veneno queimando-lhe as veias e pedia-lhe sempre mais.
     Ate no palacio e no Templo se via a influencia da etiope sobre o rei que mandara construir um trono de marfim, revestido de ouro puro, com degraus e um escabelo tambem de ouro fixado no trono. Dos dois lados do assento havia encostos flanqueados por leoes e outros doze leoes estavam colocados sobre os seis degraus, a direita e a esquerda. Todas as tacas do palacio do Bosque do Libano eram feitas do ouro fino que Maqueda lhe dera como premio por ter desvendado os tres enigmas. No Templo, o motivo predominante na decoracao era a palma e, em Jerusalem, ninguem desconhecia que os leoes e as palmeiras eram os simbolos de Neguesta Azeb, por isso, a gente mais piedosa e seguidora da Lei de Moises so calou os seus protestos e murmuracoes quando a Sabeia jurou repudiar os seus deuses e crer em Jahweh como Deus Unico e verdadeiro. Foi um juramento solene e sagrado feito no Templo, com uma oferta de grandes quantidades de ouro, pedras preciosas e perfumes, diante de Sadoc, o sacerdote que ungira Salomao como rei de Israel, quatro anos antes.
     O filho de David queria deslumbrar a poderosa Rainha de Saba com o fausto e o luxo oriental do seu reino, das cidades que conquistara e reconstruira para nelas albergar a intenden-cia, os armazens, os cavalos e carros de combate. Os sobreviventes das populacoes de amorreus, heteus, ferezeus, heveus e jebuzeus que os filhos de Israel exterminaram ou expulsaram das suas casas e terras tinham sido reduzidos a escravatura por Salomao, levados para Jerusalem ou outros lugares e condenados a trabalhos forcados nas obras de construcao do seu vasto territorio, vigiados por quinhentos e cinqüenta inspetores.
     - Como podes ver, todos os nossos escravos sao estrangeiros, inimigos vencidos pelos exercitos de Israel.
     - Ajaze - perguntou-lhe Maqueda -, ate onde se estendem os teus dominios?
     Encontravam-se em Gazer, a cidade que o sogro, o Farao do Egito, conquistara e queimara, depois de massacrar todos os habitantes cananeus, oferecendo-a em seguida como dote a Sitamun, pelo seu casamento. E ele reconstruira Gazer e pusera de pe na imensidao do deserto cidades como Bet-Horon, Balaat e Tadmor.
     - A populacao de Juda e de Israel e tao numerosa como a areia da praia do mar, mas cada qual vive em paz debaixo da sua vinha e da sua figueira, de Dan ate Bersabeia. Sob o meu dominio estao todos os reinos desde o rio Eufrates ate a terra dos filisteus e a fronteira do Egito e todos os reis desde Tafsa ate Gaza me pagam tributo.
     Leu nos olhos da mulher admiracao e algo mais que o perturbou.
     - Quantos guerreiros tem o teu exercito, Nuguea Nagasta, para assim poderes subjugar tantos povos?
     Dava-lhe o honroso titulo de Rei dos Reis, apenas concedido pelos abexins a grandes imperadores e Salomao corou de prazer e desejou-a mais do que nunca:
     - Determinei que ninguem do meu povo servisse como escravo, mas apenas como guerreiro dos meus exercitos, servidor da minha casa, comandante e oficial dos meus carros e da cavalaria. Por isso terei sempre tantos guerreiros quantos quiser ou precisar. 
     Maqueda ja nao tinha qualquer dUvida de que a sabedoria, o poder e o prestigio do soberano dos hebreus o tornavam bem merecedor do titulo de Nuguea Nagasta, que primeiro lhe dera apenas com intuito de lhe lisonjear a vaidade. Durante as suas conversas, em pUblico ou em privado, fizera-lhe as perguntas mais dificeis e obscuras e ele a tudo respondera e de todos os misterios lhe dera explicacao. Nao era por acaso que vinham gentes de todos os reinos em redor e tambem de terras longinquas, carregadas de presentes, objetos de prata e ouro, vestes, armas, aromas, cavalos e burros, para contemplar a face de Salomao e ouvir as suas palavras.
     Administrava com um poder absoluto o enorme territorio, dividido em doze distritos, subordinados a outros tantos intendentes cobradores de impostos que recolhiam um verdadeiro tesouro de ouro, prata e cereais para encher as arcas da sala do tesouro e dos seus armazens. Os estabulos eram uma construcao magnifica, em pedra e madeira, com quatro mil manjedouras para os cavalos dos carros de combate e transporte e doze mil de sela, comprados ao Farao do Egito, alem de incontaveis cavalos de carga e de montaria.
     A Rainha via com assombro as obras magnificas que estavam sendo feitas, as instalacoes dos servos, as habitacoes e uniformes dos oficiais, os copeiros e a baixela de ouro do palacio real, os espantosos holocaustos que fazia no templo, em honra do seu Deus e os magnificos banquetes. Diariamente o intendente do mes provia as cozinhas do palacio, de noventa sacas de farinha, dez bois gordos e vinte de pasto, cem cordeiros e inUmeros veados, gazelas e aves gordas, para os manjares da mesa real.
     As suas caravanas de mercadores iam a longes terras comprar e vender os mais variados produtos e o Filho de David fizera construir uma frota em Asiongaber, perto de Ailat, na praia do Mar Vermelho, para chegar a outros lugares que as cafilas nao logravam alcancar. Hiram, rei de Tiro e seu aliado enviou nesta frota, com os homens de Salomao os seus proprios servos, marinheiros praticos em navegacao, para lhe trazerem da fabulosa Ofir ouro, pedraria e madeiras preciosas.
     O mes de Marco chegava ao fim, o seu coracao estava cheio de amor e admiracao pelo Senhor de Israel, por isso, a voluntariosa Rainha do Vento Sul decidiu que era tempo de emprenhar.
     Salomao fizera alojar Maqueda na ala do palacio construida para Sitamun, aproveitando a fuga ressentida e ciumenta da esposa para a cidadela de David. Rejubilava por ter perto de si aquela mulher tao exotica, de espirito finissimo e indole indomavel, cuja misteriosa essencia parecia sujeita a infindas mutacoes, ora conferindo-lhe a natureza terna de uma timida corca, ora o temperamento feroz e traicoeiro de um leopardo, como se nela coabitassem mil mulheres diferentes cuja revelacao inesperada o deixava desconcertado e indefeso, sem resposta para as emocoes contraditorias que o vexavam e exaltavam, sem dominio nas sensacoes desregradas que o enchiam de gozo e remorso, mas o levavam irremediavelmente a apetecera cada vez mais desesperadamente, como um ebrio anseia pelo vinho que ao mesmo tempo o enlouquece e apazigua.
     Jahweh era um Deus terrivel, tao cioso do amor humano que nao admitia partilha-lo nem com outras divindades, nem sequer com outros humanos, negando-lhes o prazer da carne e a volUpia dos sentidos. Era um Deus rigido, para quem tudo era pecado e abominacao, vingativo e impiedoso contra quem nao se sujeitava as suas leis e regras implacaveis, acabando por sufocar o amor e a alegria de viver nos coracoes dos filhos de Israel, por isso, no mais secreto da sua alma, Salomao preferia os deuses das esposas e concubinas estrangeiras, como Astarte, deusa dos sidonios, Camos e Melcom as divindades dos moabitas e dos amonitas e Baal, o mais lascivo de todos os deuses, cujos ritos pagaos despertavam a sensualidade e apelavam ao prazer da vida, sem o sabor amargo do pecado e remorso.
     O Senhor de Israel e de Juda fervia de impaciencia, sentado no trono de ouro e marfim, prestando um ouvido distraido as queixas dos sUbditos, enquanto os dedos acariciavam as jubas douradas dos leoes ornamentais, com o vagar deleitoso com que desejava afagar a revolta cabeleira da Rainha das Amazonas. Dias antes, enviara-lhe, dentro de um pequeno cofre de ouro e pedras preciosas, um poema de adoracao e desejo composto em sua honra, o cantico dos canticos para a celebracao do seu recebimento e Maqueda pedira para ele a visitar nessa noite a fim de lhe ofertar um presente tao requintado como o seu.
     Os aposentos de Sitamun pareceram-lhe diferentes, fosse pelo jogo de biombos de panos leves e transparentes que formavam uma especie de labirinto escondendo e revelando vultos e sombras fugidias, na contra-luz das muitas candeias suspensas das maos de mulheres negras tao imoveis como estatuas. Porem, quando entrou no labirinto, seguindo a escrava nua de corpo de ebano, que lhe indicava o caminho com gestos graciosos e cheios de malicia, Salomao ouviu atras de si um coro de vozes sussurradas e quentes como um sopro ou um suspiro de amor:
      
      - Que tem o teu amado mais que os outros,
      o mais formosa
      de todas as mulheres?
     
     E outras vozes respondiam na sua frente:
      
      - O meu amado e forte e belo 
      e distingue-se entre milhares. 
      A sua cabeca e de ouro puro 
      as madeixas macias
      sao negras como o corvo. 
      Os olhos sao como pombas 
      que se banharam em leite 
      e descansam junto a agua. 
      A sua boca e so docura,
      todo ele e um encanto. 
      Assim e o meu amado, 
      tal e o meu amigo, 
      filhas de Jerusalem.
     
     Salomao caminhava por entre fogachos de luz roxa, dourada e laranja que o encadeavam, sentia no corpo maos suaves a acaricia-lo de passagem e os versos do seu proprio cantico ressoavam-lhe aos ouvidos como os dos anjos do Senhor, nos sonhos mais profeticos. Sentiu um arrepio percorrer-lhe o corpo e uma contracao no ventre que o fez respirar mais fundo, quase sufocando. De sUbito saiu do labirinto para a luz e soltou uma exclamacao de surpresa, enquanto as vozes recomecaram o canto:
      
      - Sou morena, mas formosa, 
      filhas de Jerusalem, 
      nao repareis na minha tez escura, 
      pois foi o sol que me queimou.
     
     Estava a beira do tanque que fizera construir para a esposa egipcia nao ter de renunciar aos luxuosos usos do palacio do Farao e os banhos de agua perfumada no natatorio de pedra eram os mais caros ao seu coracao. Porem Maqueda mandara despejar a agua e enchera-o com o leite espesso de mil jumentos. InUmeras candeias iluminavam o quadrado branco, com reflexos de prata que o esplendido corpo negro de Neguesta Azeb rasgava num doce marulhar, deslizando com a graca e a beleza da propria Astarte, a deusa da Lua e da Fecundidade. E Salomao com os dedos tremendo arrancou as vestes que lhe tombaram aos pes e entrou no tanque, murmurando os versos que escrevera:
      
      "- Tens o porte esbelto da palmeira, 
      os teus seios sao os seus cachos. 
      Eu disse: 'Subirei a palmeira 
      e colherei os seus frutos.'
      Os teus seios serao para mim 
      como cachos de uvas 
      e o perfume da tua boca 
      como o odor das macas. "
     
     O liquido leitoso cobria-lhe o corpo como uma caricia de dedos sedosos e diante dos seus olhos deslumbrados o corpo de Maqueda abria-se como a noz castanha da palmeira, oferecendo-lhe a polpa deleitosa do fruto inviolado, o leite espesso e fresco para mitigar a sua sede.
     Como se lhe adivinhassem os pensamentos e os desejos mais secretos, no momento em que as maos de Salomao tocaram os pes da rainha, as vozes das mulheres entoaram:
      
      
      - Que belos sao os teus pes 
      sem as tuas sandalias,
      o filha de principe!
     
     A sabeia flutuou na superficie branca, estirando as pernas num largo angulo por onde Salomao deslizou, ate a segurar pela cintura, apertando-se contra o seu corpo e as vozes cantaram:
      
      - As curvas dos teus quadris sao como joias,
      obras de um artista.
      O teu umbigo e uma taca redonda
      cheia de vinho perfumado...
     
     E o filho de David inclinou a cabeca submissa e sorveu as gotas de leite do precioso recipiente, depois os seus labios seguiram sedentos atras dos fios leitosos que faziam esteios como escaras brancas na pele de ebano, ate ao vertice negro e sedoso do corpo, enquanto as maos febris lhe acariciavam os seios que pareciam inchar e endurecer sob os dedos ansiosos. As vozes afastavam-se, cantando baixinho, ate se perderem na distancia:
       
       O teu ventre e um monte de trigo
      cercado de lirios;
      os teus seios sao como dois filhinhos
      gemeos de uma gazela;
      o teu pescoco como uma torre de marfim
      e os teus olhos...
     
     Nove meses mais tarde, Maqueda deu a luz um filho varao e pela primeira vez um homem herdou o trono dos reinos de Saba e Abassia, pois Neguesta Azeb, a indomita Rainha das Amazonas, quis criar a sua progenitura da estirpe de Salomao33.
            
            
            
            
OS LANGORES DE HOLOFERNES
     
     Holofernes, chefe supremo do exercito assirio, estava irritadissimo perante a desfacatez daquele povo de pastores que ousava fazer-lhe frente, entrincheirando-se nas montanhas de BetUlia e vedando-lhe a passagem para a conquista de Jerusalem e do famoso templo de Salomao, revestido a ouro.
     Naquela manha34, o general de Nabucodonosor dera ordem ao exercito para marchar sobre BetUlia e os defensores da cidade, entrincheirados nas encostas da montanha, viram horrorizados as tropas assirias cobrirem a planicie como uma praga de gafanhotos. Havia cento e vinte mil soldados de infantaria, vinte e dois mil cavaleiros, alem das tropas auxiliares compostas por inUmeros guerreiros e mocos, dos muitos povos conquistados, que os assirios tinham feito prisioneiros e escolhido entre os mais robustos e aptos para o combate, alistando-os a forca nas suas fileiras.
     Os israelitas prepararam a defesa, tomando as armas e mantendo guarda dia e noite nas passagens da montanha e nas muralhas da cidade, rechacando os inimigos que nao logravam passar as trincheiras, nem desaloja-los dos desfiladeiros. Pedras para as fundas eram todas as municoes de que os sitiados necessitavam para fazer face aos assaltantes e, apos cada investida, os assirios regressavam ao acampamento batidos e humilhados, indo prestar contas do fracasso a um Holofernes cada vez mais furioso e desejoso de vinganca.
     Entao os amonitas e os moabitas, seus aliados, vieram em socorro do general:
     - Meu senhor - disse Recem, escolhendo bem as palavras, pois todos conheciam o carater irascivel de Holofernes -, as verdadeiras defesas dos israelitas nao sao as setas e as lancas, mas estas colinas e montanhas escarpadas. Pelas armas nao os poderas conquistar!
     - Porem, poderas vence-los de outro modo, sem combate e sem perda de mais homens - acrescentou Azmavet no mesmo tom e perscrutando o rosto do general para ver a sua reacao.
     - Como? Tendes algum plano? - Holofernes debrucava-se para eles, de olhos brilhantes de expectativa. - Em nome de Nabucodonosor, o meu deus e senhor, juro que saberei recompensar-vos!
     - Basta que lhes cortes a agua da nascente do sul - aconselhou Recem. - Se lhes destruires o aqueduto, a agua nao entrara na cidade.
     Azmavet concluiu:
     - Poe guardas tambem nas fontes que estao cerca dos muros de BetUlia, pois os israelitas costumam ir ai buscar agua as escondidas. Sem nada para beber, em breve ficarao desesperados e terao de te entregar a cidade se nao quiserem morrer.
     Os oficiais de Holofernes concordaram que era uma boa estrategia e o general mandou postar uma guarda de cem homens em cada fonte ou nascente, com ordens para matar quem delas se acercasse.
     Vinte dias mais tarde, todas as fontes, pocos e cisternas de BetUlia estavam secos e a populacao inteira de homens, mulheres e criancas, sem uma gota de agua para levar aos labios, acorreu a praca principal para pedir contas a Ozias, o governador da cidade, pela terrivel situacao em que se encontravam.
     - Que pensas fazer agora?
     - Tu foste o causador da nossa desgraca quando te recusaste a entregar a cidade aos assirios!
     - Deus sera o teu juiz, por nao teres tratado da paz com Holofernes. Condenaste-nos a uma morte horrivel!
     - Nao ha ninguem para nos socorrer.
     Ozias tinha o rosto banhado de lagrimas, todavia, como era um homem de muita fe, suplicava:
     - Coragem, meus irmaos, Deus nao nos ha-de abandonar! Mas ninguem queria esperar mais e a populacao bradava:
     - ReUne toda a gente da cidade. Vamos entregar-nos aos assirios!
     - Antes viver como cativo do que morrer a sede!
     - Melhor fora deixar o exercito inimigo entrar em BetUlia para o fio da sua espada abreviar a nossa morte!
     - Sim, tudo e preferivel a esta lenta agonia!
     - Jahweh, tem piedade de nos!
     Ozias ia de grupo em grupo, repetindo:
     - Coragem, irmaos! Esperemos durante cinco dias pelo socorro de Deus. Se ate entao nao chegar nenhum auxilio, entregaremos a cidade a Holofernes.
     Embora persuadidos pela fe do sacerdote, todos os presentes prosseguiram com as lamentacoes durante algumas horas, ate que, fatigados de tanto chorar e gritar, se retiraram em silencio para suas casas.
     Este acontecimento e a terrivel promessa de Ozias chegaram aos ouvidos de Judite, a mulher de Manasses, um rico lavrador de BetUlia que morrera de insolacao, cerca de quatro anos antes, durante as ceifas, quando vigiava o trabalho dos segadores no campo. A viUva era singularmente bela e herdara do marido grandes riquezas, numerosos criados e herdades cheias de rebanhos de bois e de ovelhas, dotes que lhe haviam atraido numerosos pretendentes, alguns mesmo invejaveis para qualquer mulher, mas a todos recusara com firmeza para viver sozinha, devotada a Deus e a dor da sua viuvez.
     No andar superior da casa, Judite fizera uma camara com um oratorio, na qual se recolhia diariamente para rezar e se martirizar. Nao largava o cilicio que lhe cingia os rins ate ao sangue e jejuava sempre, exceto aos sabados, nas luas novas e festas do povo a que assistia envolta em negros trajes de viUva, com o belissimo rosto palido e macerado dos jejuns e do sofrimento. Todos a admiravam pelo seu muito temor a Deus e devocao a memoria do marido e nenhuma boca se abria para falar mal dela ou faltar-lhe ao respeito.
     Ao ouvir dizer que Ozias prometera render-se, Judite mandou pedir a Cabri e Carmi, dois dos anciaos mais influentes da terra, para virem visita-la a sua casa. Mal os viu entrar, saudou-os e perguntou-lhes, enquanto se sentavam:
     - Como e possivel que Ozias tenha consentido em entregar a cidade aos assirios, dentro de cinco dias? Essa nao e a melhor maneira de obter a misericordia do Senhor, mas antes de provocar a Sua colera!
     Os anciaos baixaram a cabeca, envergonhados, diante de tanta indignacao, e justificaram com tristeza:
     - Ja nao ha uma gota de agua na cidade. Nao poderemos resistir ao cerco...
     A mulher atalhou com dureza e veemencia:
     - Os nossos pais atraicoaram Jahweh, ao adorarem de novo os deuses estrangeiros, mas nos nao somos como eles! Nao cremos nem adoramos a outro Deus e Ele vingara o nosso sangue da opressao de Holofernes.
     - A sabedoria fala pela tua boca, mulher! - disse Carmi, emocionado pela voz vibrante da viUva, pelo brilho de fogo dos belos olhos. - Tens razao, nao devemos ceder!
     Cabri, no entanto, ainda argumentou:
     - Mas o povo esta desesperado e ameaca atacar as portas da cidade, para se entregar a Holofernes, mesmo sabendo que os espera uma morte certa. Dizem preferir morrer rapidamente as maos dos assirios do que lentamente nas agruras da sede.
     Judite segurou entre as suas as maos dos velhos que estremeceram, empolgados pelo ardor combativo e a fe que lhe transpareciam na fala:
     - Mas, meus irmaos, vos sois os anciaos da cidade, a vida do nosso povo depende de vos! Animai os coracoes das nossas gentes com palavras de coragem e conforto, dizei-lhes como esta provacao e um castigo assaz leve, face aos nossos pecados.
     - Tudo o que falaste e verdade - respondeu Carmi - e di-lo-ei a Ozias e ao povo, pois tu es um exemplo para todos.
     - Falas como uma mulher santa! - disse, por sua vez, Cabri quase convencido pelas palavras da viUva. - Roga a Deus por nos.
     O coracao de Judite encheu-se de alegria e de orgulho pelas palavras de apreco dos anciaos. Fazia tantos e tao grandes sacrificios para atingir aquele estado de graca e perfeicao que, quando os outros o reconheciam, se sentia cheia de gratidao e compensada de todas as privacoes e sofrimentos a que obrigava o espirito e o corpo.
     - Se reconheceis a inspiracao de Deus nas minhas palavras, tambem a vereis na missao que vou tomar nas minhas fracas maos.
     - Que vais fazer? - indagaram em simultaneo os dois anciaos.
     - Nao me pergunteis o que penso fazer, pois e melhor nao o saberdes. Orai apenas a Deus para Ele me ajudar a levar a cabo essa tarefa e esperai ate eu voltar para vos contar como tudo se passou.
     - Mas nao podemos fazer nada para te ajudar? - ofereceu-se Carmi, preocupado e intrigado pelo tom misterioso da sua voz.
     - Sim - aceitou Judite, sorrindo-lhes -, ha uma coisa que podeis fazer por mim. Ficai esta noite de guarda a porta da cidade, para eu poder sair com a minha criada, sem ser interrogada ou impedida de passar.
     Os dois velhos entreolharam-se com assombro, mas preferiram calar as perguntas que ansiavam por fazer, perante a determinacao daquela mulher, cuja forca de animo os dominava e os impelia a obedecer-lhe.
     - Seja, entao - resignou-se Carmi. - Estaremos nas muralhas esta noite, para te dar o salvo-conduto.
     - Fica na paz de Deus! - concluiu Cabri e retiraram-se para ir dar parte a Ozias da estranha conversa com a viUva de Manasses.
     Quando os dois velhos partiram, Judite subiu sozinha ao quarto de oracao, lancou cinzas sobre a cabeca, derramou oleos perfumados no altar e queimou incenso e mirra em honra do Deus de Israel. Ajoelhou-se, cingiu o cilicio e comecou a flagelar-se, enquanto murmurava a sua oracao, um eterno dialogo com aquela divindade implacavel e silenciosa:
     - Jahweh, Tu que armaste com espada o meu antepassado Simeao, para ele vingar a desonra da irma Dina, violada em Salem, arma igualmente a minha alma e o meu corpo para a vinganca contra o invasor estrangeiro.
     Embalada pelo som da sua propria voz, aumentava o ritmo das chicotadas e a dor que lhe mordia as carnes causava--lhe um estranho prazer, acelerava-lhe o bater do coracao e do sangue nas veias, aquecendo-lhe o corpo como uma chama de purificacao. Gemeu de dor e gozo, com os sentidos num turbilhao de sensacoes contraditorias que a assustavam e inebriavam. O odor e os fumos das ervas queimadas faziam-lhe latejar as fontes e gotas de suor brilhantes como aljofar rolavam-lhe docemente pelo rosto. A sua voz tornou-se mais rouca e a respiracao mais ofegante a medida que prosseguia a sua invocacao:
     - Senhor, entregaste aos meus antepassados, os homens da tribo de Jacob, o povo inteiro de Salem, para a sua vinganca. E todos os estrangeiros foram assassinados nas camas, as mulheres violadas como Dina o tinha sido e as filhas feitas cativas para servirem de concubinas ou de escravas a quem quisesse descobrir a sua humilhada nudez. Vem agora, peco-Te, socorrer esta viUva!
     O pedido terminou num grito que fez estremecer as criadas no andar inferior, mas ninguem subiu ao quarto da ama, pois tal lhes fora desde ha muito proibido. Conheciam bem demais aquelas mortificacoes a que a senhora se entregava para sufocar os desejos da carne e as saudades do marido morto e achavam um desperdicio que uma mulher tao bela e na forca da vida se mantivesse, assim, numa clausura voluntaria, a martirizar o corpo.
     De joelhos, Judite oscilava para a frente e para tras, obedecendo ao ritmo das pancadas que lhe rasgavam a roupa e lhe marcavam vergoes arroxeados no corpo. O rosto era uma mascara simultaneamente de sofrimento e de extase, os olhos cerrados para nao ver- mais do que as violacoes e o sofrimento das mulheres e das virgens sacrificadas a vinganca da sua familia, sentidos na pele como seus a cada vergastada de dor, cerrando os dentes ou mordendo os labios para nao deixar escapar os gritos, os gemidos e os suspiros quando sentia na carne a violencia e o furor dos homens que as profanavam.
     - Levanta o Teu braco, Jahweh, para abater o orgulho de Holofernes. Ele prometeu violar o Teu santuario e profanar o altar dos nossos sacrificios... Permite, Senhor, que a forca desse homem seja cortada com a sua propria espada.
     Judite apertava o corpo com os bracos, dobrada sobre si propria, com se quisesse impedir a sua carne de eclodir em chamas, enquanto rogava numa voz estrangulada:
     - Faz, o Jahweh, com que ele fique preso no laco dos meus olhos quando me olhar, na docura dos meus labios quando ouvir as minhas palavras ou me beijar... Da firmeza ao meu coracao para o desprezar e coragem para o destruir...
     Rolou pelo chao, com um grito abafado e lento como um gemido, quase ausente de seus sentidos. So cerca de uma hora mais tarde, pode chamar as criadas a fim de se preparar para a arriscada missao que resolvera empreender para salvar a cidade e o povo. 
     Desceu ao andar inferior e dirigiu-se ao quarto de dormir onde, segundo as suas ordens, as servas lhe haviam preparado os trajes e as joias que indicara, tirou o cilicio, despiu as vestes de viUva e, como nao havia agua para o banho, Bara, a sua fiel criada e confidente, com as lagrimas a correrem-lhe pelo rosto, tomou os frascos e potes de balsamos, oleos e perfumes, fechados na arca desde a morte de Manasses e, mergulhando uma esponja macia num oleo precioso, passou-lha com cuidado por todo o corpo, limpando-o das cinzas e do suor da penitencia, massageando-lhe em seguida com dedos suaves e sabedores os vergoes marcados pelo latego na pele aveludada, acalmando-lhe o ardor e restituindo-lhe, pouco a pouco, a formosura.
     Judite vestiu os trajes mais ricos, calcou as sandalias mais delicadas do seu guarda-roupa e a serva escovou-lhe a longa cabeleira libertando-a da poeira das cinzas e, ungindo-a com um balsamo precioso, alisou e penteou os cabelos cor de hena ate lhes arrancar o brilho da seda, prendendo-lhos, por fim, no alto da cabeca com um diadema. Judite enfeitou-se ainda com os brincos, colares, braceletes e aneis de maior preco de entre todas as suas joias, por fim, Bara ergueu o espelho de cobre a altura do rosto e a ama pode ver refletida a sua beleza mais nos olhos da criada do que na superficie polida e avermelhada do espelho.
     - Como estas bela, senhora! - murmurou a serva, encantada. - Que crime cometes ao ocultar essa formosura!
     Judite sorriu tristemente, cheia de modestia:
     - Jahweh deu hoje maior realce a minha beleza, pois sabe como ela e necessaria para salvar o meu povo! Mas, chega de conversa. Prepara uma cesta com um odre do nosso melhor vinho, uma garrafa de oleo, um saco de grao torrado, outro de figos secos, pao e queijo. Da-te pressa, que quero estar nas portas da cidade ao anoitecer!
     Quando Bara chegou com a cesta, Judite lancou um manto pela cabeca e ombros e partiu com a criada para as muralhas da cidade, em cuja porta encontrou a espera Ozias com Cabri e Carmi. Ao verem-na, todos os que se encontravam ali por perto interromperam as conversas e soltaram um murmUrio de admiracao pela sua beleza, apesar do manto lhe deixar apenas o rosto a descoberto.
     Ozias olhava-a pasmado, sem se lembrar sequer de lhe perguntar o que ia fazer nas montanhas, fora dos muros da cidade, onde nao tardaria a cair nas maos de Holofernes.
     - Deus te de a Sua graca e fortaleca o teu coracao! -limitou-se a desejar.
     - Que o teu nome seja contado entre os santos e os justos - disse Cabri.
     - Assim seja! Assim seja! - responderam todos os presentes.
     Nao sabiam por que razao aquela mulher de deslumbrante formosura se ia lancar nas garras dos assirios, mas desejavam-lhe de todo o coracao sucesso na aventura. E Judite, orando a Jahweh, transpos com passo seguro as portas da muralha, seguida por Bara que, embora morrendo de medo, jamais deixaria a sua senhora enfrentar sozinha qualquer ameaca ou perigo.
     Durante algumas horas, desceram com dificuldade pelos estreitos caminhos da montanha e, ao raiar da manha, foram descobertas e mandadas parar por uma patrulha do exercito assirio. Vendo nela uma mulher de qualidade e de posses, o capitao fe-la conduzir a tenda de Holofernes, nao sem antes lhe dizer com ironia:
     - Salvaste a vida, porque resolveste vir a presenca do meu senhor Holofernes. Podes estar tranqüila, que seras bem tratada pelos meus homens. E, quando o general te vir, pora o coracao a teus pes, pois nenhum homem, no nosso exercito, e mais sensivel aos encantos de uma mulher bonita do que o nosso comandante-chefe!
     A passagem das duas mulheres, os soldados admiravam Judite e diziam-lhe chistes:
     - Serao todas as mulheres do teu povo assim formosas ou es Unica?
     - Nao quero outro despojo de guerra, senao uma cativa a minha escolha!
     - Se nao houvesse outras razoes para atacar BetUlia, essa bastaria!
     Riam com um riso desconsolado, ensombrado de inveja ou ciUme contra os chefes a quem sempre cabia o melhor quinhao dos despojos de guerra.
     Judite nao teve dificuldade em reconhecer o general de Nabucodonosor no homem poderoso sentado sob um dossel de pUrpura bordado a ouro e cravejado de pedras preciosas, assim, fez-lhe uma profunda reverencia, prostrando-se por terra diante dele, mantendo todavia a cabeca erguida com altivez. Holofernes ordenou aos servos que a erguessem do chao e Judite, ao por-se de pe, deixou o manto deslizar-lhe suavemente pelo corpo e cair a seus pes. Todos os homens a fitaram deslumbrados por tao singular perfeicao, esquecidos de que tinham uma inimiga na frente, sobretudo o general que, mal viu a hebreia, ficou preso dos seus encantos. Todavia, sempre cauteloso e desconfiado, perguntou-lhe:
     - Quem es tu? De onde vens e para onde vais?
     - Sou Judite, filha de Merari de BetUlia e fugi da cidade, pois os hebreus vao ser chacinados pelo teu exercito, por terem desprezado a tua ordem e recusado render-se enquanto era tempo.
     - E por que cres que te pouparemos a vida? - o tom era sarcastico e os oficiais riram-se e agitaram-se na esperanca de algum divertimento.
     Judite manteve a presenca de espirito ao responder:
     - Eu disse para comigo: irei apresentar-me ao principe Holofernes para lhe revelar o segredo dos hebreus e mostrar-lhe um caminho que o fara entrar na cidade sem perder um Unico homem.
     Com um gesto da mao, Holofernes silenciou os murmUrios de surpresa dos seus oficiais e assegurou-lhe:
     - Es uma mulher de muita coragem! Nao tens nada a temer da minha parte, pois nunca fiz mal aos que se sujeitaram de bom grado a Nabucodonosor.
     A voz de Judite era calma, aparentemente sem censura, quando contrapos:
     - Mas cercaste a nossa cidade e estas matando a sede um povo pacifico...
     - Ataquei os hebreus porque desprezaram a minha proposta de alianca! - ripostou o general com irritacao, para logo se dominar e perguntar, mais brando: - Mas tu, por que os abandonaste e vieste para junto de nos?
     - Ouve, entao, esta tua serva, meu senhor. Deus abandonou o meu povo e guiou os meus passos ate junto de ti, para eu te dizer que tu seras o Seu instrumento para castigar os filhos de Israel.
     Holofernes sentia-se cada vez mais fascinado pela beleza e fervor da estranha profetiza, com o brilho dos seus olhos ou o movimento dos seios causado pela respiracao precipitada da sua veemencia:
     - Como posso ser o instrumento do vosso Deus?
     - Tu es o flagelo que Jahweh envia aos hebreus como punicao dos pecados - disse Judite com gravidade. - Todos sabem que vao morrer as maos do teu exercito, pois o poder de Holofernes nao tem limites e os seus guerreiros nao sentem piedade dos vencidos.
     O general de Nabucodonosor sorriu agradado pelos elogios, ja profundamente enredado no encanto da formosa mulher, e repetiu a pergunta com suavidade:
     - Por que vieste procurar-me?
     - Porque, em BetUlia, os hebreus estao a morrer de fome e de sede, comecaram ja a matar os animais para lhes beber o sangue. Por isso, eu fugi de la para te dizer quando deves atacar a cidade.
     - Tu? - perguntou Recem, o chefe dos moabitas, incredulo. - Como podes sabe-lo?
     Judite avancou alguns passos em direcao a Holofernes e prostrou-se de novo, submissa, com a formosa cabeca quase deitada nos pes do general, a sua voz era mais de mulher apaixonada do que de suplicante e o assirio, sentindo nas narinas o odor da pele perfumada de balsamos e ungüentos como a de uma cortesa, desejou ardentemente toma-la nos bracos, ali mesmo, diante dos oficiais e chefes das tropas e possui-la sob os olhos do mundo do mesmo modo que conquistara e violara as nacoes em redor. Mas ela falava-lhe de novo, com urgencia e paixao, como se mais ninguem existisse sobre a terra para a ouvir, enredando-o no calor da voz, no fogo negro dos olhos de onde ele ja nao lograva apartar os seus:
     - Eu vi-te no meu sonho, meu senhor! Levava-te pelo meio de Jerusalem e tu tinhas diante de ti todo o povo de Israel, como um rebanho de ovelhas sem pastor, a espera que os guiasses e nem mesmo os caes ladravam contra ti.
     Holofernes, maravilhado com a profecia, bradou para os generais:
     - Ou vistes as suas palavras? Havera na terra outra mulher como esta? Quem lhe podera levar a palma em valor, beleza ou sabedoria? - e de novo para a hebreia: - Vem sentar-te junto de mim, Judite de BetUlia, e conta-me o teu sonho com toda a minUcia. 
     Fe-la sentar a seu lado, subjugado nao so pela graca e requinte da israelita, mas sobretudo pelo espirito que adivinhava indomito e altivo como o de uma princesa assiria.
     - Se o teu Deus cumprir com o que me prometes, adora-lo-ei tambem como meu Deus e Nabucodonosor receber-te-a na sua casa como uma princesa e o teu nome sera celebrado em toda a terra.
     Algumas horas mais tarde, fe-la conduzir e alojar na luxuosa tenda onde guardava os tesouros pilhados durante os saques das cidades conquistadas, ordenando aos seus camareiros que a servissem e lhe dessem do comer de sua mesa. Judite recusou delicadamente:
     - Meu senhor, a minha religiao nao me permite comer agora do que me mandaste servir, pois isso seria razao de grande escandalo, mas, se mo consentires, comerei da comida que trouxe comigo.
     Holofernes olhou o cesto de provisoes nas maos de Bara, agachada a um canto da tenda, manifestando a sua surpresa e alguma preocupacao:
     - E que vai ser de ti, quando se acabarem essas provisoes?
     - Juro pela tua vida, meu senhor - replicou Judite, num tom profetico e misterioso -, que a tua serva nao ha-de gastar toda esta comida, antes de Deus lhe consentir terminar aquilo que veio fazer aqui.
     O general teve uma visao prazenteira de um fim de guerra bem proximo e sorriu, agradado e generoso:
     - Que mais poderemos fazer, para te sentires como em tua casa?
     - Permite-me, senhor, seguir os ritos da minha religiao, para que Deus me mantenha na Sua graca e nao Se afaste de mim.
     Tudo o que Holofernes menos desejava era desagradar aquele Deus desconhecido, mas poderoso, que lhe enviava dos ceus uma tal dadiva, servida pela mais bela das suas sacerdotisas.
     - De que precisas? Tudo te sera dado...
     - Gostaria de poder sair do acampamento, ao anoitecer e as primeiras horas da manha, durante tres dias e tres noites, para ir a fonte sagrada do vale de BetUlia purificar-me, a fim de fazer as minhas oracoes e invocar Jahweh.
      - A devocao gera a graca - Holofernes, rendido ao poder da estranha mulher, deu com o proverbio assirio o seu consentimento, ordenando aos camareiros para, durante tres dias e tres noites, a deixarem sair e entrar na tenda, livremente, para ir ate ao vale adorar o seu Deus.
     Embora o desejo por ela lhe tornasse a espera insuportavel - e, se o general ja nao era um homem paciente na conquista de cidades e de reinos, muito menos o era quando se tratava de subjugar uma mulher - o assirio nao ousava cometer qualquer imprudencia que pudesse por em risco o cumprimento da profecia da hebreia. Se ela queria tres dias de jejum e abstinencia dos prazeres da carne, ele estava disposto a conceder-lhos, aproveitando, todavia, esse tempo para a seduzir e obter a rendicao dos seus tesouros. Soubera por cativas e espias que Judite vivia privada de amor ha tempo demais para uma mulher tao jovem e, como lhe pressentia no fulgor dos olhos ou no secreto tremor do corpo, assim fogosa.
     Os camareiros, sob as ordens de Vagao, o eunuco de Holofernes, instalaram Judite na tenda onde iria viver ate a tomada de BetUlia, com um luxo e conforto dificeis de imaginar no acampamento de um exercito invasor. Trouxeram-lhe mesmo algumas escravas para seu servico, mas ela recusou--as todas, rogando que lhe deixassem apenas Bara, a serva fiel e companheira de exilio.
     Chegada a noite, a hebreia, acompanhada pela criada, desceu para o vale, ate a fonte guardada pelos cem soldados que, seguindo as ordens do general, se afastaram para uma distancia conveniente, a fim da profetisa poder fazer as suas ablucoes purificadoras com maior privacidade. E Judite, deixando Bara vigiando os arredores, depois de se lavar nas aguas puras da fonte, prostrou-se por terra e orou a Jahweh:
     - Senhor, Tu es grande, magnifico no Teu poder e ninguem e mais forte do que Tu, nem mesmo o general assirio, vindo das montanhas e cobrindo o vale com a multidao dos seus ferozes guerreiros e cavaleiros!
     A figura poderosa e dominadora de Holofernes surgiu-lhe na mente, tao nitida e vigorosa como se fosse em carne e osso diante dos seus olhos e a voz da suplicante tremeu quando o coracao bateu mais rapido fazendo o sangue subir-lhe ao rosto como uma chama que lho esbraseou:
     - Holofernes jurou fazer incendiar a cidade, matar o meu povo e violar as virgens de BetUlia, porem Tu, Jahweh, entregaste-o nas minhas maos, rendido e enamorado.
     Corou ainda mais, apesar da certeza de ninguem a estar vendo, falando alto, para nao sentir nos ouvidos a ressonancia da voz quente e doce do assirio, a louvar-lhe a beleza do rosto, a esbelteza do corpo e a intrepidez do espirito, com palavras como ha muito nao ouvia e lhe soavam ao Cantico dos Canticos do rei Salomao, aquecendo-lhe a alma solitaria e sequiosa de amor humano. Rogou com o fervor do desespero:
     - Permite, entao, o Todo-Poderoso, que o chefe dos assirios caia diante de mim, pois eu despi com sacrificio o traje de viUva e vesti-me com todo o aparato de uma cortesa, ungindo o meu corpo, o rosto e os cabelos com ungüentos e essencias raras para o seduzir.
     Prostrou-se no solo, com a face por terra, para esconder o rubor e a perturbacao, mas aquele gesto de humildade trouxe-lhe a memoria uma outra cena quando se prosternara diante de Holofernes e pela primeira vez lhe contemplara o rosto viril e belo. Fora premeditado e surtira o efeito desejado, aquele gesto de deixar os cabelos perfumados e brilhantes como seda aflorarem os pes do temido general de Nabucodonosor pois, ao olha-lo, vira seu corpo imobilizar-se de expectativa e as narinas do homem moverem-se imperceptivelmente, como se aspirasse no ar o cheiro de um desejo ha muito reprimido. Porem, tao pouco Judite ficara imune ao sortilegio do conquistador de povos e nacoes, quando o olhar sombrio e dominador a penetrara com a forca de uma violacao, apropriando-se-lhe da alma e fazendo vacilar a sua vontade.
     - Dirige os meus passos e guia a minha mao, Jahweh, da-me forca para libertar o meu povo! - a sUplica saia-lhe num grito estrangulado de lagrimas. - Arma o meu coracao de dureza para eu desprezar o meu inimigo e de coragem para o destruir...
     Regressou ao acampamento purificada e exausta, recolhendo a tenda que lhe fora destinada e tomou uma ligeira refeicao dos alimentos trazidos de BetUlia por Bara. Nas duas noites seguintes, repetiu o ritual sem qualquer impedimento por parte dos soldados que se limitavam a sauda-la, a sua passagem, com o respeito devido a favorita do general, pois entre os assirios era coisa vergonhosa e impensavel que uma mulher se retirasse livre das maos de um homem e muito menos das do feroz chefe dos exercitos de Nabucodonosor, que jamais consentiria a uma femea, mesmo a mais bela e apetitosa de todas, zombar da sua honra e virilidade.
     Holofernes ardia de impaciencia e desejo de possuir a sacerdotisa hebreia e nao estava disposto a esperar nem mais um instante, alem dos tres dias prometidos de purificacao. Durante esse periodo, limitara-se a chama-la algumas vezes a sua presenca, com o pretexto de conversar um pouco com ela sobre o Deus de Israel e o Seu povo tao estranho e rebelde. Eram momentos de ocio, durante as refeicoes ou antes de anoitecer, quando recebia os mUsicos e assistia as dancas, jogos ou combates dos soldados, reclinado com Judite em divas luxuosamente almofadados.
     O general tinha uma boa figura, sabia como agradar as mulheres e procurava seduzi-la com palavras e presentes, vendo com secreto jUbilo como a profetiza, apesar da atitude recatada e piedosa, se deixava impressionar pela forca e vigor que os homens emprestavam aos movimentos da danca e do combate. Os olhos dela brilhavam de excitacao reprimida, a mao ficava suspensa sobre a taca com os frutos secos que ele lhe oferecia, a lingua umedecendo demoradamente os labios entreabertos, prestes a receber o alperce dourado e macio ou a tamara dulcissima que acabavam por cair no diva, esmagados pela crispacao dos dedos.
     Holofernes sentia-a toda fogo e paixao, so a duras penas logrando calar a fome do corpo insaciado, abafar a chama do desejo que lhe pulsava nas veias como uma maldicao e um pecado. E era essa luta ingloria da bela mulher contra a propria sensualidade que mais acirrava a natureza voluptuosa do general, sempre avida de novos deleites. Em todas as terras conquistadas coubera-lhe a nata do espolio das mulheres e perdera o conto das virgens que violara no odio e na dor ou, ainda mais, das donas e donzelas que se haviam oferecido sorridentes e ansiosas por lhe agradar e que na noite seguinte, ja satisfeito e enfastiado, entregara aos seus oficiais como premio e alvissaras.
     Porem, Judite apresentava-lhe o sabor da novidade, a extravagancia de um desafio. Conquista-la e ve-la render-se a sua vontade era um feito mais importante do que tomar BetUlia, fazer Judite adora-lo como um deus vivo na terra era lutar e vencer o proprio Deus de Israel, arrebatar a profetisa ao dominio do poderoso Jahweh era anunciar ao mundo a divindade de Holofernes e a supremacia do povo assirio sobre todos os povos daquele mundo.
     Assim, deu ordem aos camareiros para, no quarto dia, prepararem um banquete principesco para os seus oficiais. E, nessa manha, disse a Vagao, o eunuco:
     - Tens de persuadir a judia a assistir ao banquete, esta noite. E trata sobretudo de conseguir que venha, de livre vontade, coabitar comigo. Promete-lhe tudo o que ela quiser. Vai!
     Vagao foi ter com Judite e disse-lhe:
     - Nao tema a formosa dama vir a presenca do general Holofernes, para ser honrada por ele, comer na sua companhia e beber vinho alegremente, pois os olhos do meu senhor foram arrebatados pela sua beleza que lhe cativou a alma para sempre.
     Judite respondeu as lisonjas do eunuco sem mostras de desagrado ou escandalo, pelo contrario, a voz soou doce e rendida aos ouvidos do escravo e o sorriso mostrou consentimento:
     - Quem sou eu, para contrariar o meu senhor? O meu maior desejo e fazer tudo o que for grato aos seus olhos; dar-lhe prazer sera para mim a melhor das tarefas durante toda a minha vida.
     Vagao rejubilou, pois julgara ir encontrar grande resistencia naquela mulher tao orgulhosa e devota. Sorrindo de contentamento, entregou-lhe o presente de Holofernes: vestes suntuosas e joias dignas de uma princesa assiria.
     - O meu amo lamenta nao ter aqui joias e tecidos mais preciosos, pois nao julga estas dadivas dignas de tocarem a pele de tao radiosa senhora.
     Judite sorriu de novo, aquecendo o coracao do escravo:
     - O teu senhor e demasiado generoso e eu nao sou digna de usar ornamentos tao valiosos. Porem, aceita-los-ei, pois, como te disse, o meu maior desejo e satisfazer-lhe os pedidos e acatar as suas ordens.
     Encantado com o rumo da conversa, tao ao encontro da sua missao, Vagao hesitou, no entanto, ao formular o Ultimo e mais premente anseio do general:
     - Holofernes esta doente de amor pela formosa dama Judite e roga-lhe, cheio de humildade e paixao, que consinta, desde esta noite, em partilhar a sua tenda, a sua vida e os seus triunfos.
     Os olhos da judia cintilaram e a voz tremeu-lhe um pouco, como se a proposta a tivesse emocionado ou comovido:
     - Grande honra concede o general de Nabucodonosor a sua humilde escrava.
     Levantou-se e chamou Bara, recolhendo ao interior da tenda para se preparar. Lavou-se, perfumou-se e vestiu-se com demorado requinte e Vagao abriu a boca de espanto quando a veio buscar, mais tarde, para a conduzir a tenda de Holofernes:
     - Como estais bela! Nao admira, senhora, que o meu amo se consuma de amor por vos.
     Seguiu Vagao atraves do acampamento, deixando atras de si um rasto de perfumes e de suspiros desolados. Bara acompanhava-a, levando na cesta o resto das provisoes trazidas de BetUlia.
     Quando entrou na tenda e enquanto avancava para junto de Holofernes, uma onda de sussurros envolveu-a e Judite, sentindo no corpo os olhos cobicosos dos oficiais assirios, ignorou-os, indo ajoelhar-se diante dele, mas o general nao permitiu que ela se prostrasse com o rosto por terra, pois o seu coracao abrasava-se num tumulto de paixoes e desejos contraditorios.
     - Nem Ishtar, a deusa do amor e da guerra, te iguala em formosura! - exclamou, num deslumbramento, secundado pelo murmUrio aprovador dos convivas.
     Dominou-se com esforco e, segurando-a pela mao, fe-la sentar-se a seu lado, dizendo-lhe com galante simplicidade:
     - Come e bebe alegremente comigo, porque encontraste graca aos meus olhos.
     A judia respondeu-lhe, num tom igual, como um eco da propria alma:
     - Beberei, meu senhor, porque nunca na minha vida recebi tamanha gloria como hoje.
     Holofernes, ao ve-la junto de si durante todo o jantar e disposta a passar a noite na sua tenda, deu largas a uma alegria triunfante, como se estivesse festejando a conquista e destruicao do tao cobicado Templo de Salomao. Judite comeu e bebeu com ele, sempre muito animada, embora tomasse apenas os alimentos que Bara lhe tinha preparado e o general, pensando na noite e no prazer que o esperava, bebia com moderacao e nao ate a embriaguez, como se disse mais tarde, apos o crime e a infamia, nessa calUnia criada pelas fabulosas lendas dos israelitas para denegrir a memoria do chefe dos exercitos de Nabucodonosor.
     Ao anoitecer os oficiais, embriagados e satisfeitos, apressaram-se a regressar aos seus aposentos, pois todos sabiam da cisma obsessiva do seu general pela "profetiza de BetUlia", como era nomeada a judia. Vagao fechou a abertura exterior da tenda e deixou-os sos e Bara ficou de fora, vigiando o quarto, seguindo a risca as ordens da ama, embora sem lhe conhecer os motivos.
     Como mulher pratica e conhecedora da vida, nao a desgostava nem escandalizava ver Judite passar a noite com um homem, mesmo sendo ele o general inimigo do seu povo. Ate talvez fosse melhor ser um assirio e nao um homem de BetUlia a conquistar os favores da ama, pois, assim, ela podia saciar o jejum do corpo jovem e manter a reputacao de mulher virtuosa, se voltasse a viver na casa da cidade, visto que da boca de Bara ninguem ouviria uma so palavra sobre aquela aventura. E, para mais, Holofernes era um homem bem bonito! Naquele momento a ama ja deveria estar nos bracos ansiosos do amante, pois toda a gente podia ver como ela enfeiticara o general de Nabucodonosor, a ponto de o fazer esquecer a guerra e o cerco de BetUlia.
     Judite nao esteve muito tempo so no compartimento espacoso que servia de quarto de dormir a Holofernes, luxuosamente mobilhado com um confortavel e riquissimo leito de dossel. De pe, ao lado da cama, movia em silencio os labios, numa prece sem lagrimas a Deus, repetindo as frases que proferira ainda na cidade, ao receber a inspiracao divina para a sua missao: "Faz, o Jahweh, com que ele fique preso no laco das minhas palavras, na docura dos meus labios quando me beijar... Porem, Senhor, da firmeza ao meu coracao para odiar este homem e coragem para o destruir... Que, diante dele, eu nao sofra mais esta tremura na pele, este calor no ventre! Nao deixes que me perca no negrume do seu olhar.
     Holofernes entrou, vestido apenas com o saio usado pelos nobres assirios e Judite cerrou os olhos para nao sentir prazer a vista do corpo poderoso, de pele acobreada e mUsculos fortes e flexiveis como cordoes de seda. Queria cerrar igualmente os ouvidos a docura da voz, mas as palavras de amor sussurradas junto dos seus cabelos arrepiavam-lhe a pele e inundavam-lhe a alma de harmonia como o mais belo salmo do templo de BetUlia.
     Quando as maos do assirio lhe desprenderam, sem pressa e suavemente, as vestes que escorregaram para o chao deixando-a nua, Judite com um grito enrolou-se no dossel do leito, como se nele buscasse um sudario para a protecao da sua virtude. Holofernes era, como todos os assirios, um bom conhecedor dos jogos de seducao e do prazer e o premio desejado nao era a violacao da hebreia, mas a sua entrega voluntaria e ardente. Para derreter a pretensa frigidez da mulher, teria de buscar nao o seu proprio prazer, mas o dela, embora vibrasse de impaciencia ante aquela esplendida nudez envolta no pano transparente e leve como espuma, que mostrava mais do que encobria o fruto apetecido.
     Judite conhecera, ou julgara conhecer, o amor durante os escassos anos de casamento. O marido, um homem mais velho e muito piedoso, acercara-se dela com alguma freqüencia e tomara-a, segundo os preceitos da religiao, com o fim de ter filhos e assegurar descendencia. Fora um prazer timido e envergonhado, sem sobressaltos nem arroubos, para nao sofrer as censuras do esposo ou passar por uma mulher sem decoro. Nada preparara a viUva de Manasses para as sensacoes que as caricias do general inimigo lhe despertavam na carne e no espirito.
     O corpo da judia era uma harpa tocada pelas maos de um anjo que das suas cordas tirava uma torrente de sons inesperados e harmoniosos, ora rapidos e sibilantes como os ventos no deserto, ora suaves e frescos como um murmUrio de agua, por fim vibrantes e dolorosos como o crepitar de uma sarca ardente. Os anos de solidao e sacrificio, de retencao e castigo esboroavam-se qual pao longamente esquecido na arca da cozinha e Judite, rolando no leito entre os bracos de Holofernes, ao sentir-se prestes a submergir naquela onda vertiginosa de sensacoes, clamava num desespero silencioso por Jahweh.
     Holofernes sentiu a partida ganha, quando o corpo macio da mulher perdeu, sob o peso do seu corpo, a rigidez defensiva e a passividade resignada, comecando a vibrar ao ritmo do desejo, abrindo-se como terra branda e fertil ao ferro do arado e o general penetrou-a com a lentidao de um estratega que conquista uma cidade para nela habitar e reinar.
     Para melhor buscar o prazer dela e uni-lo ao seu, Holofernes rolou no leito e deixou Judite repousar sobre o seu corpo, acariciando-lhe o dorso com maos sabedoras, movendo-lhe os quadris com suavidade, derrubando-lhe as Ultimas defesas, vendo os suspiros sufocados na garganta subirem-lhe aos labios entreabertos, o suor escorrer em fios transparentes por entre os seios, a curva dos rins e as virilhas e, por fim, cerrou os olhos, sentindo o espasmo do seu ventre prestes a explodir de vida.
     Judite sentiu o fim da sua luta, o corpo esvaindo-se numa volUpia de sensacoes nunca antes imaginadas, fora do extase de uma contemplacao divina e soube que nao teria salvacao. Abriu os olhos e viu o rosto tenso de Holofernes, por baixo do seu, de palpebras cerradas, a cabeca ligeiramente inclinada para tras, expondo a garganta por entre os fios sedosos da barba.
     Judite, com o rosto inundado de lagrimas, soergueu o tronco e estendeu a mao para a coluna da cabeceira da cama, tirando rapida e silenciosamente a espada da bainha que o general ali tinha pendurado. Holofernes excitado pelo seu movimento descerrou as palpebras e a hebreia pousou-lhe a outra mao sobre os olhos, como se o acariciasse. E, no momento em que o homem soltava dentro dela a onda quente do semen e Judite sentia o seu proprio ventre abrir-se como um fruto maduro, repleto de sucos e de seiva, contraindo os mUsculos soltou, num grito rouco, a dor e o extase da sua queda e enterrou-lhe a espada na garganta, cravando-o ao leito e mantendo-o preso com o seu corpo, esperou ate o Ultimo estertor para sair da cama e preparar a sua fuga.
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
       
BIBLIOGRAFIA
      
* Alvares, Francisco - Verdadeira informacao das terras do Preste Joao
das indias, Imprensa Nacional, Lisboa, 1889. 
* Atlas da Arqueologia. 
* Atlas Historico. 
* Atlas das Descobertas. 
* Biblia Sagrada (nova edicao papal) - Traduzida das Linguas Originais,
com uso Critico de todas as Fontes Antigas pelos Missionarios
* Capuchinhos de Lisboa, USA, 1974. 
* Grande Enciclopedia Portuguesa e Brasileira- Ed. Representacoes Zairol
Lda, Lisboa, 1992/1993. 
* Grimberg, Carl - Histoire Universelle - De Vaube des civilisations aux
debuts de La Grèce antiqUe - Dir. Georges-H. Dumont, Ed. Marabout
Universite, 1963. 
* Historia Universal - Vol. I, Antigüidade - Ed. Grupo Editorial Oceano,
Lisboa, 1992 
* Milenios (Os) - Historia das Civilizacoes - Vol. I, A Antigüidade. Versao
portuguesa dirigida por Ester de Lemos, Ed. Verbo, Lisboa s.d. 
* Santos, Fr. Joao dos - Etiopia Oriental, Vol. I e II - Biblioteca da Expansao
Portuguesa, Publicacoes Alfa, Lisboa, 1989.
* Teles, P.e Baltazar - Historia da Etiopia - Biblioteca da Expansao Portuguesa, Publicacoes, Alfa, Lisboa, 1989. 
* Internet, textos varios, enigmas.
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      



Este livro foi digitalizado e distribuido GRATUITAMENTE pela equipe Digital Source com a intencao de facilitar o acesso ao conhecimento a quem nao pode pagar e tambem proporcionar aos Deficientes Visuais a oportunidade de conhecerem novas obras.
Se quiser outros titulos nos procure http://groups.google.com/group/Viciados_em_Livros ,
sera um prazer recebe-lo em nosso grupo.
             
             
             

http://groups.google.com.br/group/digitalsource
http://groups.google.com/group/Viciados_em_Livros













           1 Deuses.
           2 Palestina.
           3 Burro selvagem, usado para transporte na Mesopotamia.
           4 Deus solar de Tebas.
           5 Tinta feita com fuligem.
           6 Cre-se que este titulo era dado ao sogro do Farao.
           7 Caixa de liteira, montada na corcova do camelo, onde viajam as mulheres, protegidas do calor e dos olhares dos homens.
           8 Betume - Especie de mineral combustivel, da cor do asfalto, proveniente do Mar Morto.
           9 Hebron se identifica com a atual El-Kalil, a trinta e seis quilometros de Jerusalem.
           10 Filhos de outros servos da casa.
           11 Segundo a lei de Hammurabi, a mulher esteril que oferecesse ao marido uma concubina ou segunda esposa, nao podia ser repudiada por ele sob o pretexto de nao lhe dar descendencia.
           12 Nos textos da Biblia, "concubina" tem muitas vezes o mesmo significado de "esposa".

           13 Menstruacao, na Biblia e tambem denominada fluxo sangüineo.
           14 Chamavam irmas as duas esposas do mesmo homem, embora entre elas nao houvesse esse parentesco.
           15 Ismael significa "Deus ouve".
           16 Um burro selvagem.
           17 Local onde se venerava El-Chadai e se faziam as cerimonias e os sacrificios.
           18 Do latim "levir" que significa "cunhado".
           19 De Onan deriva o onanismo, que significa as praticas de masturbacao.
           20 Goel ou libertador, era o nome dado ao parente que casava com a viUva.
           21 Israel foi o nome dado a Jacob, por isso os filhos de Israel sao os descendentes de Jacob.
           22 Compartimento de muitas casas arabes e de outros povos do Oriente, com tanque e piscinas reservados aos banhos.
           23 Covado - antiga medida de comprimento equivalente a 66 centimetros.
           24 Siclo - peso e moeda de prata entre os hebreus, com o valor de 12,5 g.
           25 O reinado de Salomao teve lugar na segunda metade do seculo X a.C. Morreu no ano de 922 a.C.
           26 Etiopia-a-Alta que confina com o Egito.
           27 Itigue ou etie - titulo de majestade, alteza.
           28 Rei dos Reis.
           29 Rei.
           30 Lingotes de ouro.
           31 Nagarida, atabale ou tabale (timbale) e uma especie de tambor, cuja caixa e uma meia laranja de cobre; Charamela e um antigo instrumento musical, com uma palheta metida em capsula ou barrilete, onde se soprava com forca como nas buzinas.
           32 Senhor, Senhoria.
           33 Segundo rezam as lendas, este filho de Salomao, Menilehec, denominado David quando subiu ao trono da Etiopia, foi o antepassado do Preste Joao.
           34 Cerca do ano 600 Antes de Cristo.
??

??

??

??
