Amanhecer
Stephenie Meyer

PREFACIO

Eu ja tive muito mais experiencias de quase morte do que era necessario, isso nao e exatamente uma coisa a qual voce se acostuma.
No entanto, enfrentar a morte novamente parecia estranhamente inevitavel. Como se eu realmente estivesse marcada pelo desastre. Eu escapei vez apos outra, mas ela
continuava vindo atras de mim.

Ainda assim, essa vez era tao diferente das outras.

Voce pode correr de alguem que voce teme, voce pode tentar lutar com alguem que voce odeia. Todas as minhas reacoes eram direcionadas a esses tipos de assassinos
- os monstros, os inimigos.

Quando voce ama a pessoa que esta te matando, nao te restam opcoes. Como voce poderia correr, como voce poderia lutar, quando fazer isso machucaria o seu amado?
Se sua vida fosse tudo o que voce tem a dar ao seu amado, como voce seria capaz de nao da-

la?

Se fosse alguem a quem voce realmente ama?


 1. Noivos
Ninguem esta te encarando, eu prometi a mim mesma. Ninguem esta te encarando. Ninguem esta te encarando.

Mas, como eu nao conseguia mentir convincentemente nem para mim mesma, eu precisei dar uma checada.

Sentada esperando que os tres semaforos da cidade ficassem verdes, eu olhei para a direita - em sua minivan, a Sra. Weber tinha virado o torax inteiro em minha
direcao.
Os olhos dela penetraram nos meus, e eu me inclinei pra tras, me perguntando porqu

e ela nao desviou o olhar ou pareceu envergonhada. Ainda era considerado rude encarar as pessoas, nao era? Sera que essa regra nao era mais usada?

Foi ai que eu me lembrei que essas janelas eram tao escuras que ela provavelmente nem tinha ideia de que eu estava aqui, muito menos de que eu tinha pego ela olhando.
Eu tentei encontrar algum conforto no fato de que ela nao estava realmente olhando p

ra mim, apenas para o carro.

Meu carro. Suspiro
Eu olhei para a esquerda e gemi. Dois pedestres estavam congelados na calcada, perdendo a chance de atravessar a rua enquanto olhavam. Atras deles, o Sr. Marshall
estava espiando atraves da janela de vidro de sua pequena loja de souvenirs. Pelo menos
o nariz dele nao estava pressionado contra o vidro. Ainda.

O semaforo ficou verde e, na minha pressa de escapar, eu pisei no acelerador sem pensar - a forma normal que eu teria pisado pra fazer a minha velha caminhonete
Chevy sair do lugar.

Com o motor urrando como uma pantera, o carro saltou rapidamente pra frente que o meu corpo bateu no banco de couro preto, e meu estomago se comprimiu contra a 
minha
espinha.
"Arg!" Eu resfoleguei enquanto procurava pelo freio. Usando a cabeca, eu apenas toquei no pedal. O carro parou completamente mesmo assim.

Eu nao agüentei olhar ao redor pra ver as reacoes. Se antes havia alguma duvida sobre quem estava dirigindo este carro, agora ja nao existia. Com a ponta do meu
sapato, eu gentilmente baixei um centimetro do acelerador, e o carro seguiu em frente nova

mente. Eu consegui chegar onde queria, o posto de gasolina. Se eu nao estivesse enlouquecendo, eu nao precisaria ter que vir a cidade. Eu estava me virando sem
um
monte de coisas ultimamente, como... (?) e cadarcos, pra evitar ficar em pUblico.

Me movendo como se eu estivesse numa corrida, eu abri o tanque, tirei a capa, passei o cartao, e coloquei a mangueira no tanque em questao de segundos. E claro,
nao havia nada que eu pudesse fazer para que os nUmeros na bomba de gasolina andassem mais

 rapido. Eles... (?) fazendo barulhos, quase como se estivessem fazendo aquilo pra me aborrecer.

O dia nao estava bonito - um tipico dia chuvoso em Forks, Washington - mas eu ainda sentia como se um ponto se luz estivesse focado em mim, atraindo atencao para
o delicado anel na minha mao esquerda. Em vezes como essa, sentindo os olhos nas minhas c

ostas, eu me sentia como se o anel estivesse piscando feito um anUncio em neon: Olhe para mim, olhe para mim.

Era estUpido me sentir envergonhada, e eu sabia disso. Alem do meu pai e da minha mae, sera que realmente importava o que as pessoas estavam dizendo sobre o meu
noivado? Sobre o meu carro novo? Sobre a minha misteriosa entrada para a Ivy League? Sobre

 o meu cartao de credito preto e brilhante que parecia tingido de vermelho no meu bolso de tras nesse exato momento?

"E, quem se importa com o que eles pensam?" Eu murmurei em voz baixa.
"Um, senhorita?" a voz de um homem chamou.
Eu me virei, e entao desejei nao ter feito isso
Dois homens estavam parados ao lado de um jipe chique com caiaques novinhos amarrados no topo. Nenhum deles estava olhando para mim; os dois estavam olhando para
o carro.

Pessoalmente, eu nao entendi. Mas eles, eu estava orgulhosa de saber distinguir os simbolos entre Toyota, Ford e Chevy. Esse carro preto escuro, brilhante, e bonito,
mas para mim era so um carro. "Eu lamento incomodar, mas sera que voce pode me dizer
que carro e esse que voce esta dirigindo?" o mais alto me perguntou.
"Um, Mercedes, nao e?"

"Sim", o homem disse educadamente enquanto seu amigo mais baixinho rolava os olhos com a minha resposta. "Eu sei. Mas eu estava me perguntando, essa e... Voce esta
dirigindo uma Mercedes Guardian?" O homem disse o nome com reverencia. Eu tive a sensac

ao de que esse homem se daria bem com Edward, meu... meu noivo (realmente nao havia como fugir dessa verdade com o casamento a apenas alguns dias de distancia).
"Eles ainda nem estao disponiveis na Europa" o homem continuou. "Muito menos aqui".

Enquanto os olhos dele tracavam os contornos do meu carro - pra mim ele nao parecia diferente dos outros sedas Mercedes, mas o que eu sabia? - eu pensei brevemente
nos meus problemas com palavras como noivo, casamento, marido, etc.

Eu simplesmente nao conseguia coloca-las juntas na minha cabeca.

Por outro lado, eu fui criada pra me contorcer so de pensar nos vestidos brancos e volumosos e nos buques. Mas mais do que isso, eu simplesmente nao conseguia conciliar
um conceito estavel, respeitavel, e chato de marido com o meu conceito de Edward.
Era como comparar um arcanjo com um contador; eu nao conseguia imagina-lo no papel de uma pessoa normal.
Como sempre, assim que eu comecei a pensar em Edward eu fiquei presa em um vendaval de fantasias delirantes. O estranho precisou limpar a garganta para chamar a
minha atencao; ele ainda estava esperando uma resposta sobre o modelo e fabricacao do meu
carro.

"Eu nao sei", eu o disse honestamente.

"Voce se importa se eu tirar uma foto com ele?"
Eu levei alguns segundos para processar isso. "Serio? Voce quer tirar uma foto com o carro?"
"Claro - ninguem vai acreditar em mim se eu nao tiver uma prova."
"Um. Okay. Tudo bem." Eu rapidamente me desfiz da mangueira e me enfiei no banco da frente para me esconder enquanto o entusiasta tirava uma camera grande, de aparencia
profissional da bolsa. Ele e seus amigos fizeram pose no capo, e entao foram tirar
  fotos na traseira.

"Eu sinto falta da minha caminhonete", eu sussurrei para mim mesma.

Muito, muito conveniente - conveniente demais - que minha caminhonete fizesse seus Ultimos barulhos apenas algumas semanas depois de Edward e eu termos firmado
um
compromisso, um detalhe que significava que ele podia repor a minha caminhonete quando e
la passasse dessa para uma melhor. Edward jurou que isso ja era de se esperar, pois minha caminhonete viveu uma vida longa e cheia e entao morreu de causas naturais.
Isso e o que ele diz. E, e claro, eu nao tive como verificar a historia que ele
contou

 nem tentar trazer minha caminhonete de volta a vida por conta propria. Meu mecanico favorito - eu parei aquele pensamento imediatamente, me recusando a deixar
que ele chegasse ao fim. Ao inves disso, eu ouvi as vozes dos homens do lado de fora,
abafadas

 pelas paredes do meu carro.

"... ele foi em frente com uma chama na descarga naquele video online. A tintura nem ficou queimada."
"E claro que nao. Voce pode passar com um tanque em cima desse bebe. Isso nao e muito negocio pra ninguem daqui. Ele foi designado em maioria pra diplomatas do
Oriente
Medio, traficantes de armas e de drogas."

"Voce acha que ela e alguem importante?" o baixinho perguntou com uma voz mais suave. Eu abaixei minha cabeca.
"Huh", o alto disse. "Talvez. Nao posso imaginar porque voce precisaria de vidros a prova de misseis e quatro mil quilos de protecao corporal num lugar como esse.
Ela deve estar indo para algum lugar mais perigoso."

Protecao corporal. Quatro mil quilos de protecao corporal. E vidros com blindagem a prova de misseis? Legal. O que aconteceu com as velhas blindagens a prova de
tiros?
Bom, pelo menos isso fazia sentido - se voce tinha um senso de humor bastante doentio. Nao era como se eu nao esperasse que Edward tirasse vantagem do nosso acordo,
so pra balancear as coisas a seu favor pra que ele tivesse que dar muito mais do que e

le receberia. Eu concordei que ele trocasse a minha caminhonete quando ela precisasse de reparos, sem esperar que isso acontecesse tao em breve, e claro. Quando
eu fui forcada a admitir que a minha caminhonete havia se transformado num tributo de meta

l aos Chevys classicos, eu sabia que a ideia dele de troca ia me envergonhar. Me tornaria foco de olhares e sussurros. Mas nem nas minhas imaginacoes mais obscuras
eu previ que ele me compraria dois carros.

O carro "de antes". Ele me disse que era um emprestimo e me prometeu que o devolveria depois do casamento. Isso tudo nao fazia nenhum sentido pra mim.

Ate agora.

Ha ha. Como eu era uma humana tao fragil, tao propensa a acidentes, tao vitima da minha propria perigosa falta de sorte, aparentemente eu precisava de um carro 
que
fosse resistente a um tanque pra me manter segura. Hilario. Eu tinha certeza de que ele

 e seus irmaos gostaram bastante da piada pelas minhas costas.

Ou talvez, apenas talvez, uma pequena voz sussurrou na minha cabeca, nao seja uma piada, bobinha. Talvez ele realmente esteja muito preocupado com voce. Essa nao
seria a primeira vez que ele passou um pouco dos limites tentando me proteger.
Eu suspirei.

Eu ainda nao vi o carro "de depois". Ele o escondeu embaixo de uma capa no canto mais distante da garagem dos Cullen. Eu sei que a maioria das pessoas ja teria 
espiado
a essa altura, mas eu realmente nao queria saber.

Provavelmente nao havia protecao corporal naquele carro - porque eu nao precisaria de protecao depois da lua de mel. Indestrutibilidade quase literal era uma das
coisas pelas quais eu estava esperando. A melhor parte de ser um Cullen nao era ter carro

s caros e cartoes de creditos impressionantes.
"Hey", o homem alto chamou, colocando as maos no vidro no esforco de espiar do lado de dentro. "Nos ja acabamos. Muito obrigado!" De nada" eu respondi, e entao 
fiquei
tensa enquanto ligava o motor e apertava o acelerador - muito delicadamente - pra ba

ixo...

Nao importava quantas vezes eu dirigisse na estrada familiar no caminho pra casa, eu ainda nao conseguia fingir que os posters molhados da chuva nao estavam la.
Cada um deles, pregado em postes telefonicos e colados em placas de rua, era como um tapa
de luz no rosto. Um tapa bem merecido.

Minha mente era sugada de volta ao pensamento. Eu o havia interrompido tao rapidamente antes. Eu nao consegui evitar isso nessa rua. Agora, com as fotos do meu 
mecanico
favorito passando rapidamente por mim em intervalos regulares.
Meu melhor amigo. Meu Jacob.

Os posters de VOCE VIU ESSE GAROTO? nao foram ideia do pai de Jacob. Foi o meu pai, Charlie, quem imprimiu os panfletos e os espalhou por toda a cidade. E nao apenas
em Forks, mas em Port Angeles e Sequim e Hoquiam e Aberdeem e em todas as cidades da
Peninsula Olimpica... Ele cuidou para que todas as delegacias em todo o estado de Washington tivessem o mesmo panfleto em suas paredes tambem. Sua propria delegacia
tinha um quadro inteiro dedicado a encontrar Jacob tambem. Um quadro que estava quase
inteiramente vazio, pra sua decepcao e frustracao.

Meu pai estava decepcionado com muito mais do que a falta de resposta. Sua maior decepcao era com Billy, o pai de Jacob - e o amigo mais proximo de Charlie.

Por causa da falta de envolvimento de Billy no desaparecimento do seu "fugitivo" de dezesseis anos. Porque Billy se recusou a colocar os panfletos em La Push, a
reserva na costa que era a casa de Jacob. Porque ele parecia estar resignado com o desapar

ecimento de Jacob, como se nao houvesse nada que ele pudesse fazer. Por ele dizer "Jacob e crescido agora. Ele voltara pra casa quando ele quiser."

E ele estava frustrado comigo por ficar do lado de Billy.
Eu tambem nao pendurei panfletos. Porque tanto eu quanto Billy sabiamos onde Jacob estava, figuradamente falando, e nos tambem sabiamos que ninguem tinha visto 
esse
garoto. Os panfletos colocaram aquele caroco de costume na minha garganta, as lagrimas

gayzao
gayzao viadin vampirada-louca boiola de costume nos meus olhos, e eu fiquei feliz por Edward estar viajando em caca nesse Sabado. Se Edward visse a minha reacao, isso o faria se sentir terrivel tambem.
E claro, haviam pontos ruins em ser Sabado. Enquanto eu virava lentamente em minha rua, eu podia ver a viatura policial do meu pai na entrada de casa. Ele deixou
a pescaria de lado hoje de novo. Ainda fazendo beicinho pelo casamento.

Entao eu nao seria capaz de usar o telefone la dentro. Mas eu precisava ligar...

Eu estacionei na curva, atras da escultura de Chevy e peguei o telefone que Edward me deu para emergencias no porta luvas. Eu disquei, mantendo o meu dedo no botao
"end". So pela dUvida. "Alo?' Seth Clearwater atendeu, e eu suspirei aliviada. Eu era c

ovarde demais pra falar com sua irma mais velha, Leah. A frase "me morda" nao era exatamente uma figura de expressao quando se tratava de Leah.

"Hey, Seth, e Bella".
"Oh diz ae, Bella! Como voce esta?"
Chocada. Desesperada por noticias. "Bem."
"Ligando por noticias?"
"Voce e um vidente."
"Dificilmente. Eu nao sou nenhuma Alice - so que voce e previsivel", ele brincou. Entre o bando Quileute de La Push, Seth era o Unico que se sentia confortavel 
de
sequer mencionar o nome dos Cullen, quanto mais fazer piada sobre a minha futura cunhada

 que sabia praticamente tudo.
"Eu sei que sou" Eu hesitei por um minuto. "Como ele esta?"

Seth suspirou. "Como sempre. Ele nao fala, apesar de sabermos que ele nos ouve. Ele esta tentando nao pensar como humano, sabe. Apenas com os instintos".
"Voce sabe onde ele esta agora?"
"Algum lugar ao norte do Canada. Eu nao sei te dizer em que provincia. Ele nao presta muita atencao em limites estaduais."
"Alguma dica de que ele possa..."
"Ele nao vai voltar pra casa, Bella. Desculpa."
"Eu engoli. "Tudo bem, Seth. Eu ja sabia antes de ter perguntado. Eu nao posso evitar esperar."
"E. Nos nos sentimos do mesmo jeito." "Obrigada por me informar, Seth. Eu sei que os outros devem dificultar as coisas pra voce."
"Eles nao sao os seus maiores fas" ele concordou alegremente. "Meio bobo, eu acho. Jacob fez as escolhas dele, voce fez as suas. Jake nao esta gostando das atitudes
deles. E claro que ele tambem nao esta super feliz por voce estar recebendo noticias d

ele.

Eu resfoleguei. "Eu pensei que ele nao estivesse falando com voces."
"Ele nao consegue esconder tudo de nos, mesmo estando tentando muito."

Entao Jacob sabia que eu estava preocupada. Eu nao tinha certeza de como me sentia em relacao a isso. Bom, pelo menos ele sabia que eu nao havia caminhado em direcao
ao por do sol e esquecido dele completamente. Ele podia ter me imaginado capaz de faz

er isso.

"Eu acho que te vejo no... casamento." Eu disse, forcando a palavra entre os meus dentes.
"E, eu e minha mae estaremos la. Foi legal da sua parte nos convidar."
Eu sorri pelo entusiasmo na voz dele. Apesar de que convidar os Clearwater tenha sido ideia de Edward, eu estava feliz por ele ter pensado nisso. Ter Seth la seria
legal - uma conexao, mesmo que tenaz, ao meu padrinho desaparecido. "Nao seria o mesmo
sem voce".
"Diga a Edward que eu mandei um oi, ok?"
"Com certeza".

Eu balancei minha cabeca. A amizade que surgiu entre Edward e Seth era uma coisa que ainda confundia a minha mente. Era uma prova, no entanto, de que as coisas 
nao
precisavam ser daquele jeito. Que lobisomens e vampiros podiam se dar muito bem, muito
obrigada, se eles quisessem isso.

Nem todo mundo gostava dessa ideia.
"Ah!", Seth disse, sua voz aumentando uma oitava. "Leah esta em casa."
"Oh! Tchau!"
O fone ficou mudo. Eu o deixei no assento e me preparei psicologicamente para entrar em casa, onde Charlie estaria esperando.

Meu pobre pai tinha que lidar com muitas coisas agora.

O sumico de Jacob era apenas um doas fardos que ele tinha que levar em suas costas sobrecarregadas. Ele estava quase tao preocupado quanto eu sobre a minha transformacao
em uma Sra. em apenas alguns dias. Eu caminhei lentamente atraves da chuva fraca,

 lembrando da noite em que contamos a ele...

Enquanto o som da viatura de Charlie anunciava a sua chegada, o anel de repente pesou cem quilos na minha mao. Eu queria enfiar a minha mao esquerda no bolso, ou
talvez sentar nela, mas o aperto calmo e firme de Edward a manteve a frente e ao centro.

"Nao fique nervosa, Bella. Por favor tente lembrar que voce nao esta confessando um assassinato".
"Facil pra voce dizer"

Eu ouvi o conhecido som das botas do meu pai batendo na calcada. A chave girou na porta ja aberta. A porta bateu contra a parede e eu enrijeci como se tivesse levado
um choque.
"Hey, Charlie", Edward falou inteiramente relaxado.
"Nao!" Eu assoviei baixinho.
"O que foi?" Edward sussurrou de volta.
"Espere ate ele levantar a arma!"
Edward gargalhou e passou sua mao livre pelo seu cabelo cor de bronze baguncado.
Charlie apareceu na curva, ainda usando seu uniforme, ainda armado, e tentando nao fazer uma careta quando viu nos dois sentados juntos no sofa. Ultimamente ele
estava se esforcando bastante pra gostar mais de Edward. E claro, aquela revelacao certame

nte iria acabar com esses esforcos.
"Oi, garotos. Que esta havendo?"
"Nos gostariamos de conversar com voce" Edward disse. "Nos temos boas noticias".
A expressao de Charlie foi de forcadamente amigavel a suspeitas obscuras em um segundo.
"Boas noticias?" Charlie urrou, olhando diretamente pra mim.
"Sente-se pai"
Ele ergueu uma sobrancelha, me encarou por cinco segundos, e ai foi ate a cadeira reclinavel e se sentou bem na pontinha, suas costas estavam retas como um pedaco
de pau.
"Nao fique nervoso, pai" Eu disse depois de um momento de silencio forcado. "Esta tudo bem."
Edward fez uma careta, e eu sabia que isso era uma objecao a palavra "bem". Ele provavelmente teria usado algo parecido com "maravilhoso" ou "perfeito" ou "glorioso".
"Claro que sim, Bella. Claro que sim. Se esta tudo bem porque voce esta suando em bicas?" "Eu nao estou suando", eu menti.

Eu me desviei de sua careta penetrante, me apertando contra Edward, e instintivamente passei a mao direita pela minha testa para apagar as evidencias.

"Voce esta gravida!" Charlie explodiu. "Voce esta gravida, nao esta?"

Apesar da pergunta provavelmente ser pra mim, agora ele estava olhando pra Edward, e eu podia jurar que vi a mao dele se fechando na arma.

"Nao! E claro que eu nao estou!" Eu queria dar uma cotovelada nas costelas de Edward, mas eu sabia que isso ia me deixar com um hematoma. Eu disse a Edward que 
as
pessoas iam imediatamente chegar a essa conclusao! Que outra razao possivel pessoas sas
se casariam aos dezoito anos? (A resposta dele a isso me fez revirar os olhos. Amor. Certo.) O olhar de Charlie limpou um pouco. Geralmente ficava muito claro no
meu rosto quando eu estava falando a verdade, e agora ele acreditava em mim. "Oh, desculp

e."
"Desculpas aceitas."

Houve uma longa pausa. Depois de um momento eu percebi que todos estavam esperando que eu dissesse alguma coisa. Eu olhei pra Edward, paralisada de panico. Nao 
tinha
jeito de me fazer botar as palavras pra fora. Ele sorriu pra mim e enquadrou os ombro

s e entao se virou para meu pai.

"Charlie, eu sei que as coisas estao fora de ordem. Tradicionalmente, eu devia ter te pedido antes. Eu nao tenho a intencao de te desrespeitar, mas ja que Bella
ja disse sim e eu nao quero menosprezar a escolha dela nesse assunto, ao inves de te pedir

 a mao dela, eu te peco sua bencao. Nos vamos nos casar, Charlie. Eu a amo mais do que tudo no mundo, mais do que a minha propria vida e - gracas a algum milagre
- ela me ama da mesma forma. Voce nos dara a sua bencao?"
Ele soou tao seguro, tao calmo. Por apenas um instante, escutando aquela absoluta certeza na voz dele, eu experimentei um raro momento de insight. Eu pude ver, 
rapidamente
a forma que todos olhavam pra ele. Durante um bater de coracao, esta noticia fe

z total sentido. E ai eu vi o rosto inexpressivo de Charlie, os olhos dele agora estavam grudados no anel.

Eu prendi a respiracao enquanto a pele dele mudava de cor - de normal a vermelha, de vermelha a roxa, de roxa a azul, eu comecei a me levantar - eu nao sei o que
eu estava planejando fazer; talvez fazer a manobra Heimlich pra ter certeza de que ele na

o estava engasgando - mas Edward apertou minha mao e murmurou "De um minuto a ele" tao baixinho que so eu pude ouvir.

Dessa vez o silencio foi muito mais longo. Entao, gradualmente, tom por tom, a cor de Charlie voltou ao normal. Os labios dele se comprimiram, e suas sobrancelhas
se uniram; eu reconheci sua expressao "pensando profundamente". Ele estudou nos dois por

 um longo momento, e eu senti Edward relaxar ao meu lado.

"Acho que nao estou tao surpreso", Charlie murmurou. "Eu sabia que teria eu lidar com isso em algum momento em breve".

Eu soltei o ar.

"Voce esta certa disso?" Charlie quis saber, me encarando.
"Eu tenho cem por cento de certeza de Edward" eu o assegurei sem perder tempo.
"Mesmo assim, se casar? Pra que a pressa?" Ele me olhou com suspeitas novamente.
A pressa era porque eu estava me aproximando dos dezenove anos a cada dia que se passava, enquanto Edward ficava congelado em sua perfeicao dos dezessete anos. 
Nao
que esse fato se associasse a casamento no meu livro, mas o casamento era necessario de

vido a um delicado e complicado compromisso que Edward e eu temos pra chegar a esse ponto, o tijolo que leva a qualquer transformacao de mortal a imortal.

Essas eram coisas que eu nao podia explicar a Charlie.

"Nos estamos indo para Dartomouth juntos no outono, Charlie", Edward lembrou ele. "Eu gostaria de fazer isso, bem, da forma correta. Foi assim que eu fui criado".
Ele encolheu os ombros.

Ele nao estava exatamente exagerando; eles tinham moral antiquada durante a primeira guerra mundial.
A boca de Charlie torceu para um lado. Procurando por alguma coisa com a qual discutir. Mas o que ele podia dizer? Eu preferiria que voce vivesse pecaminosamente
primeiro? Ele era um pai; suas maos estavam atadas.

"Eu sabia que isso aconteceria", ele murmurou pra si mesmo, fazendo uma careta. Entao, de repente, seu rosto ficou perfeitamente suave e desanuviado.

"Papai?" Eu perguntei ansiosamente. Eu olhei pra Edward, mas eu tambem nao consegui ler seu rosto, enquanto ele olhava pra Charlie.

"Ha!" Charlie explodiu. Eu pulei no meu assento. "Ha, ha, ha!"

Eu o encarei incredulamente enquanto Charlie de dobrava de tanto rir, seu corpo todo de balancando.
Eu olhei pra Edward para ter uma traducao, mas os labios de Edward estavam fechados com forca, como se ele mesmo estivesse tentando segurar o riso.

"Okay, esta certo." Charlie tossiu. "Se casem" Outra onda de risos o balancou. "Mas..."
"Mas o que?" Eu quis saber.
"Mas voce precisa contar a sua mae! Eu nao vou dizer uma palavra a Renee! Isso e por sua conta!" Ele explodiu em risadas escandalosas.



Eu parei com a mao na macaneta, sorrindo. Claro, naquele tempo, as palavras dele me aterrorizaram. O destino final; contar a Renee. Casamento durante a juventude
estava na lista negra dela acima de matar filhotes de caezinhos.
Quem podia ter adivinhado a reacao dela? Eu nao. Certamente nao Charlie. Talvez Alice, mas eu nao pensei em pergunta-la.

"Bem, Bella", Renee disse depois que eu tossi e gaguejei as palavras impossiveis: Mamae, eu vou casar com Edward. "Eu estou um pouco aborrecida por voce ter demorado
tanto pra me contar. Passagens de aviao estao ficando mais caras. Ohhhh", ela temeu.
"Voce acha que Phil ja vai ter tirado o gesso ate la? Se ele nao estiver usando terno isso vao arruinar as fotos".
"Espera um segundo, mae", eu resfoleguei. "O que voce quer dizer com esperar tanto tempo? Eu acabei de no-no..." - eu nao fui capaz de botar a palavra noivar pra
fora - "acertar as coisas, sabe, hoje."
"Hoje? Mesmo? Isso e uma surpresa. Eu achei..."
" O que voce achou? O que voce achou?" "Bem, quando voce veio me visitar em Abril, parecia que as coisas ja estavam arranjadas, se e que voce sabe o que eu quero
dizer. Voce nao e muito dificil de ler, queridinha. Mas eu nao quis dizer nada, porque eu

 sabia que nao tinha utilidade nenhuma. Voce e exatamente como Charlie." Ela suspirou, resignada. "Quando voce resolve uma coisa, nao tem como tentar ser razoavel
com voce. E claro, assim como Charlie, voce mantem a sua decisao tambem.
"Voce nao esta repetindo os meus erros, Bella. Voce parece estar assustada bobinha, e eu acho que seja porque voce estava com medo de mim". Ela gargalhou. "Ou do
que eu vou pensar. E eu sei que eu disse um monte de coisas sobre o meu casamento e a min

ha estupidez - e eu nao vou morder minha lingua - mas voce precisa entender que aquelas coisas se aplicavam especificamente a mim. Voce e uma pessoa completamente
diferente de mim. Voce comete os seus proprios tipos de erros, e eu tenho certeza que vo

ce tera a sua parcela de arrependimentos na vida. Mas compromisso nunca foi o seu problema, queridinha. Voce tem uma chance melhor de fazer isso funcionar do que
muitas quarentonas que eu conheco". Renee sorriu de novo. "Minha pequena crianca de meia
idade. Por sorte, parece que voce encontrou outra alma de meia idade -"
"Voce nao esta... com raiva? Voce nao acha que eu estou cometendo um erro gigantesco?"
"Bem, eu com certeza gostaria que voce esperasse mais alguns anos. Quer dizer, voce acha que eu pareco velha o suficiente pra ser uma sogra? Nao responda. Mas isso
nao se trata de mim. Voce esta feliz?"
"Eu nao sei. Eu estou tendo uma experiencia fora do meu corpo nesse momento".
Renee gargalhou. "Ele te faz feliz, Bella?"
"Sim, mas -"
"Voce vai querer outra pessoa algum dia?"
"Nao, mas -"
"Mas o que?"
"Mas voce nao vai dizer que eu pareco uma adolescente apaixonada como qualquer outra desde o inicio dos tempos?"
"Voce nunca foi uma adolescente, queridinha. Voce sabe o que e melhor pra voce". Pelas Ultimas semanas, Renee mergulhou inadvertidamente em planos de casamento.
Ela passava horas todos os dias no telefone com a mae de Edward, Esme - nao havia problema

s em parentes se darem bem. Renee adorou Esme, mas tambem, eu duvidava que alguem pudesse reagir de outra forma a minha adoravel quase sogra.

Isso me deixou por fora. A familia de Edward e a minha estavam cuidando juntas das nUpcias sem que eu tivesse que fazer nada ou saber e nem pensar demais nisso.

Charlie estava furioso, e claro, mas o lado bom era que ele nao estava furioso comigo. A traidora era Renee. Ele estava contando com ela pra ser tirana. O que ele
podia fazer agora, quando a sua Ultima ameaca - contar a mamae - acabou dando em nada? E

le nao tinha nada, e sabia disso. Entao ele ficava vagando em casa, murmurando coisas sobre nao se poder mais confiar em ninguem nesse mundo...

"Pai?" Eu chamei enquanto abria a porta da frente. "Estou em casa".
"Espere, Bella, fique bem ai".
"Huh?" Eu parei automaticamente.
"Me de um segundo. Ouch, voce conseguiu, Alice".
Alice?
"Desculpa, Charlie", a voz alegre de Alice respondeu. "Como esta?"
"Eu estou sangrando".
"Voce esta bem. A pele nao foi ferida - confie em mim".
"O que esta acontecendo?" Eu quis saber, hesitando na entrada.
"Trinta segundos, por favor, Bella" Alice me disse. "Sua paciencia sera recompensada".
"Humph", Charlie adicionou.
Eu bati o pe, contando cada batida. Antes de ir ate a nossa sala de estar.
"Oh", eu perdi o folego. "Aw, pai. Voce esta -"
"Boboca?" Charlie interrompeu.
"Eu estava pensando em algo mais parecido com 'elegante'."
Charlie ruborizou. Alice pegou o cotovelo dele e o rodou lentamente pra que ele mostrasse o terno cinza palido.
"Para com isso, Alice. Eu pareco um idiota".
"Ninguem vestido por mim fica parecendo um idiota".
"Ela esta certa, pai. Voce esta fabuloso! Qual e a ocasiao?"
Alice revirou os olhos. "E a Ultima prova de roupa. Pra voces dois." Eu tirei meus olhos da elegancia nao habitual de Charlie e pela primeira vez vi a bolsa branca
estufada deitada cuidadosamente no sofa.
"Ahhh".
"Va pro seu cantinho feliz, Bella. Nao vai demorar".

Eu respirei fundo e fechei os olhos. Mantendo-os fechados, eu procurei o meu caminho subindo as escadas ate o meu quarto. Eu fiquei de lingerie e estiquei os bracos.
"Parece ate que eu estou enfiando farpas de bambu embaixo das suas unhas." Alice murmurou pra si mesma enquanto me seguia.
Eu nao prestei atencao nela. Eu estava no meu cantinho feliz.
No meu cantinho feliz, toda a bagunca do casamento estava acabada e pronta. Atras de mim. Ja reprimida e esquecida.
Nos estavamos sozinhos, so Edward e eu. A paisagem era confusa e estava frequentemente em fluxo - ela passava de uma floresta nebulosa pra uma cidade coberta de
nuvens pra uma noite artica - porque Edward estava mantendo o local da nossa lua de mel em

 segredo pra mim. Mas eu nao estava particularmente preocupada com essa parte.
Edward e eu estavamos juntos, e eu tinha cumprido a minha parte do compromisso perfeitamente. Eu casei com ele. Essa era a parte maior. Mas eu tambem aceitei todos
os seus presentes ultrajantes e me registrei, mesmo que futilmente, pra comparecer na U

niversidade de Dartmouth no outono. Agora era a vez dele.
Antes de me transformar em vampira - a grande promessa dele - ele tinha estipulado mais uma condicao pra mim.

Edward tinha uma preocupacao obsessiva com as coisas humanas que eu estaria deixando pra tras, as experiencias que ele nao queria que eu perdesse. Mas havia apenas
uma experiencia na qual eu estava insistindo. E claro que essa era a que ele queria que

 eu tivesse esquecido.
No entanto, aqui estava o problema. Eu sabia no que eu me transformaria quando estivesse tudo acabado. Eu vi vampiros recem-nascidos em primeira mao, e eu tinha
ouvido todas as historias da minha futura familia sobre a selvageria dos primeiros dias. P

or varios anos, minha primeira personalidade ia ser "sedenta". Ia levar algum tempo ate que eu fosse eu mesma novamente. E mesmo quando eu estivesse sob controle
de mim mesma, eu jamais me sentiria exatamente da forma que me sinto agora.
Humana... e apaixonadamente apaixonada.

Eu queria a experiencia completa antes de trocar meu corpo quente, quebravel e guiado por hormonios por algo lindo, forte... e desconhecido. Eu queria uma lua de
mel de verdade com Edward. E a despeito do perigo ao qual ele achava que ia me submeter,
ele concordou em tentar.
Eu estava apenas vagamente conscia da presenca de Alice e do cetim passando pelo meu corpo. Durante aquele momento, eu nao me importei com o que a cidade inteira
estava pensando de mim. Eu nao pensava no espetaculo que teria que estrelar em breve. Eu
nao me importei em tropecar na minha grinalda e rir na hora errada ou em ser jovem demais ou a multidao me encarando e nem sequer no assento vazio onde o meu melhor
amigo estaria.

Eu estava com Edward no meu cantinho feliz.
***
2. Uma longa noite

"Eu ja sinto a sua falta"

"Eu nao preciso ir. Posso ficar..."
"Mmm..."

Houve silencio por um longo tempo, somente o som de meu coracao batendo acelerado e o sussurro de nossos labios se movendo sincronizados.
As vezes era tao facil esquecer que eu estava beijando um vampiro. Nao porque ele parecesse comum e humano- I nunca poderia esquecer que estava segurando mais do
que um anjo em meus bracos- mas porque ele me fazia sentir que nao havia nada igual a sen

sacao de ter seus labios em meus labios, em meu rosto, minha garganta...
Ele dizia que ja era passado a tentacao que meu sangue lhe causava, que a ideia de me perder era mais forte que isso. Mas eu sabia que o cheiro de meu sangue ainda
lhe causava dor-queimava em sua garganta como se ele estivesse inalando fogo.
Eu abri meus olhos e encontrei os dele abertos tambem, fixados em meu rosto. Nao fazia sentido ele me olhar daquele jeito. Como se eu fosse o premio ao invez da
ganhadora sortuda.
Nos nos encaramos por um momento, seus olhos dourados estavam tao profundos que era quase como se eu pudesse ver sua alma. Parecia bobo que justamente isso- a existencia
se sua alma- seja uma duvida, mesmo ele sendo um vampiro.
Ele tinha a alma mais bonita, mas do que sua mente brilhante ou seu rosto incomparavel e seu glorioso corpo.
Ele olhou de volta para mim, como se ele tambem pudesse ver minha alma, e estivesse gostando do que via.
Ele nao podia ver dentro de minha mente, pensando bem, nao da maneira que ele via a dos outros. Quem saberia o por que- algum defeito em meu cerebro que me tornava
imune a todos os extraordinarios e assustadores poderes que alguns imortais possuem. (s

omente minha mente era imune, meu corpo ainda era uma vitima das habilidades dos vampiros com poderes diferentes dos de edward). Mas eu era seriamente grata a esse
"defeito" que mantinham meus pensamentos em segredo. Era muito constrangedor sequer pen

sar na possibilidade.
Puxei seu rosto mais uma vez para perto do meu.
 "Definitivamente vou ficar!"- ele murmurou um tempo depois.
"Nao, nao! E sua despedida de solteiro, voce tem que ir."
Eu disse as palavras, mas meus dedos se enroscaram em seus cabelos cor de bronze, minha mao esquerda apertando suas costas. Seus dedos frios acariciaram meu rosto.
"Despedidas de solteiros sao para aqueles que estao tristes com o fim de seus dias de solteiro. Eu nao vejo a hora que eles acabem. Entao nao ha razao para que 
eu
va."

"Verdade"-Eu disse respirando na pele gelada de sua garganta.

Isso era muito perto do que seria meu cantinho feliz. Chalie dormia profundamente em seu quarto, o que era quase o mesmo que estar sozinha. Nos estamos encolhidos
em minha pequena cama, nossos corpos o mais juntos possivel, apesar do grosso cobertor e

m que eu estava enrolada como um casulo. Eu odiava a necessidade do cobertor, mas o romance acabava quando meus dentes comecavam a bater. Charlie iria perceber 
se
eu ligasse o aquecedor em Agosto...

Pelo menos, se houvesse algo ruim, a camisa de edward estava no chao. Eu nunca superei o choque de como seu corpo era perfeito- palido e gelado como marmore. Eu
corri minha mao por seu peito nu, passando por sua barriga perfeitamente rigida, passeando

 Ele tremeu levemente, e seus labios encontraram os meus novamente. Cuidadosamente a ponta de minha lingua tracou seus labios encerados, e ele suspirou.
Seu halito me invadiu - frio e delicioso- por todo o meu rosto.

Ele comecou a recuar- esta era sua reacao automatica toda vez que achava que tinha ido longe demais, seu reflexo toda vez que ele queria mais. Edward passou toda
sua vida rejeitando qualquer tipo de contato fisico. Eu sei que para ele era assustador

tentar mudar seus habitos agora.

"Espere", eu disse agarrando seus ombros e o abracando mais perto. Eu passei minha perna que estava livre ao redor de seu quadril. "A pratica leva a perfeicao".
Ele riu. "Bem, devemos estar bem perto da perfeicao nesse ponto, nao acha? Voce dormiu alguma noite no ultimo mes?"

"Mas esse e o ensaio do vestido", Eu relembrei ele. "E nos so praticamos algumas cenas. Nao temos tempo a perder."

Eu pensei que ele fosse rir, mas ele nao respondeu, e seu corpo endureceu de um nervoso repentino. O dourado em seus olhos pareceu endurecer de liquido para solido.
Eu pensei no que havia dito e tentei entender o que ele havia pensado.

"Bella...", ele sussurrou.
"Nao comece com isso de novo", eu disse, "Trato e trato."

"Eu nao sei". E muito dificil se concentrar quando voce esta comigo desse jeito. Eu - Eu nao consigo pensar direito. Eu nao vou conseguir me controlar. Voce vai
se machucar. '

"Eu vou ficar bem."
"Bella..."

"Shh..." eu pressionei meus labios nos dele para parar com o ataque de panico. Eu ja havia ouvido aquilo antes. Ele nao ia desistir do acordo. Nao depois de insistir
que eu casasse com ele primeiro.

Ele me beijou de volta por um momento, mas eu pude perceber que ele nao estava com tanto entusiasmo como antes. Preocupado, sempre preocupado. Como seria diferente
quando ele nao tivesse que se preocupar mais comigo. O que ele fara em seu tempo livre?

 Tera que arrumar um hobby novo!

"Como estao seus pes?' ele perguntou

Sabendo que ele nao falava no sentido literal eu respondi " Torrando de tao quentes".

"Mesmo? Nao esta mudando de ideia? Ainda nao e tarde pra desistir"

" Voce esta tentando me fazer desisitir?"

Ele riu silenciosamente. "So para ter certeza. Nao quero que voce faca nada de que nao tenha certeza."

"Tenho certeza sobre voce. Com o resto eu posso viver."

Ele hesitou e eu imaginei se devia fechar a minha boca.

"Voce consegue?" ele disse quieto. "Eu nao me refiro ao casamento - eu sei que voce vai sobreviver apesar de nao concordar- mas e depois.... E Renne? E Charlie?"

"Eu vou sentir falta deles." Mais do que eles de mim, mas eu nao quis dar a ele esse tipo de detalhe.

" Angela e Ben, Jessica e Mike"

"Vou sentir falta dos meus amigos tambem". Eu sorri para a escuridao. "Especialmente Mike! Oh Mike! Como vou sobreviver!"

Ele grunhiu.

Eu ri, mas logo fiquei seria novamente. "Edward nos ja falamos sobre isso. Eu sei que vai ser dificil, mas e o que eu quero. Eu quero voce, e quero para sempre.
Uma vida nao e suficiente para mim."

"Congelada para sempre aos dezoito" - ele sussurrou

"Todo sonho de mulher se torna realidade" eu provoquei

"Nunca mudando, nunca indo para frente".

"O que isso significa?"

Ele respondeu devagar. " voce se lembra quando contamos para Charlie a respeito do casamento? Ele pensou que voce estava...gravida?"

"E ele pensou em atirar em voce". Eu disse com uma risada- " Admita, por um momento ele considerou isso".

Ele nao respondeu.

"O que e Edward"?!

"Eu so queria...bem, queria que ele estivesse certo."

"Uhh" eu estremeci.

"Que houvesse alguma maneira que isso pudesse acontecer. De que corressemos esse risco. Eu odeio tirar isso de voce tambem".

Eu precisei de um momento para responder. "Eu sei o que estou fazendo"

"Como voce pode saber Bella? Olhe para minha mae e minha irma. Nao e um sacrificio tao facil quanto voce imagina."

"Esme e Rosalie conseguiram superar isso. Se isso se tornar um problema podemos fazer o que Esme fez - nos vamos adotar!"
Ele suspirou e, em seguida, sua voz era feroz. "Isso nao e certo! Nao quero que voce tenha que fazer sacrificios por mim. Eu quero dar-lhe coisas, nao tirar coisas
de voce. Eu nao quero roubar o seu futuro. Se eu fosse humano-"

Eu coloquei minha mao sobre seus labios. "Voce e o meu futuro. Parar agora. Nao se deprima, ou eu irei chamar seus irmaos para virem e pegar voce. Talvez voce precise
de uma festa de despedida."

"Desculpe-me. Estou deprimido, nao e? Devem ser os nervos."

"Seus pes estao frios (OBS. Pes frios = Estar amarelando)?"

"Nao e nesse sentido. Eu tenho esperado um seculo para casar com voce, Senhorita Swan. A cerimonia de casamento e a Unica coisa que eu mal posso esperar-" Ele suspendeu
o pensamento. "Oh, por tudo que e mais sagrado!"

"O que houve?"

Ele rangeu os dentes . "Voce nao precisa ligar para os meus irmaos. Aparentemente eles nao vao me deixar escapar essa noite.

Eu o abracei mais forte, mas depois soltei. Eu nao tinha a menor pretenssao de ganhar uma guerra contra Emmet. "Divirta-se".

Houve um ruido atraves da janela. Alguem estava passando suas unhas de proposito no vidro para fazer um barulho horroroso de cobrir os ouvidos e arrepiar os cabelos.
Eu dei de ombros.

" se voce nao botar o Edward para fora" - Emmet - ainda invisivel na noite - ameacou- " nos vamos entrar pra pegar ele".

"Va" Eu ri - " Antes que eles quebrem a minha casa".

Edward rolou seus olhos e em um Unico movimento se colocou de pe e com outro recolocou sua camisa. Ele se abaixou e beijou minha testa.

"Va dormir. Voce vai dar um grande dia amanha"

"Obrigada! Isso realmente vai me acalmar!"

"Te vejo no altar".

"Eu vou ser a que vai estar de branco!" Eu sorri pensando em como isso soava ironico.

Ele riu. " Muito convincente". E entao ele foi. Passando pela minha janela mais rapido do que eu podia ver.

La fora houve um barulho abafado e eu ouvi Emmet xingar.

"E melhor voces nao trazerem ele de volta muito tarde" eu murmurei sabendo que eles ouviriam.
E entao o rosto de Jasper apareceu em minha janela, seus cabelos loiros cor de mel reluzindo a luz da lua que passava pelas nuvens.

"Nao se preocupe Bella. Vamos trazer ele de volta com tempo de sobra!"

Eu estava subitamente muito calma, e todas as minhas hesitacoes pareciam sem importancia. Jasper era, na sua propria maneira, tao talentoso como Alice com suas 
previsoes
sobrenaturalmente exatas. Os poderes mediUnicos de Jasper era uma atituda maior d

o que o futuro, e era impossivel resistir a sensacao da maneira como ele queria que voce se sentisse.

Eu sentei rapidamente, ainda enrolada nos cobertores. "Jasper? O que vampiros fazem em despedidas de solteiro? Voces nao vao leva-lo a um clube de strip , vao?"

"Nao lhe diga nada!" Emmett grunhiu para cima. Havia um outro som, e Edward riu discretamente.

"Relaxe", Jasper disse-me - e foi o que fiz. "Nos Cullens temos a nossa propria versao. Apenas alguns leoes da montanha, um casal de ursos cinzentos. Geralmente
uma noitada ordinaria."

Eu me pergunto se alguma vez serei capaz de ouvir de forma cavalheiresca sobre as dietas dos vampiros "vegetarianos".

"Obrigada, Jasper"

Ele piscou e saiu de vista.

Estava completamente silencioso la fora. Os roncos abafados de Charlie vibravam atraves das paredes.

Eu deitei de volta no meu travesseiro, adormecendo agora. Eu observei as paredes do meu pequeno quarto, branqueada palidamente pelo luar, sobre as palpebras pesadas.

A minha Ultima noite no meu quarto. A minha Ultima noite como Isabella Swan. Amanha a noite, eu seria Bella Cullen. Apesar de todo o calvario do casamento ser um
espinho ao meu lado, eu tinha de admitir que eu gostei de como soava.
Eu deixei a minha mente vagueiar impassivel por um momento, esperando cair no sono. Mas, depois de alguns minutos, encontrava-me mais alerta, a ansiedade crescente
de volta para o meu estomago, embrulhando-se em posicoes desconfortaveis. A cama pareci

a muito suave, muito quente sem Edward. Jasper estava longe, e toda a paz, e sentimentos relaxantes foram com ele.

Ela iria ter um longo dia amanha.

Eu estava ciente de que a maioria dos meus medos eram estUpidos - eu so tinha que tira-los de mim. Atencao era uma parte inevitavel da vida. Eu nao podia estar 
sempre
misturada com a paisagem. No entanto, eu tenho alguns preocupacoes especificas que e

ram completamente validas.

Primeiro, houvia a cauda de vestidos de casamento. Alice claramente tinha deixado seu sentido artistico dominar sobre aspectos praticos disso. Manobrar nas escadas
dos Cullens salto e uma cauda pareceu impossivel. Eu deveria ter praticado.

Depois, tinha a lista de convidados.

A familia de Tanya, o cla Denali, estariam chegando antes da cerimonia.

Seria delicado ter a familia de Tanya no mesmo quarto com os nossos convidados da reserva Quileute, o pai de Jacob e os Clearwaters. O Denalis nao eram fas do
lobisomens. Na verdade, a irma de Tanya, Irina, nao ia vir para o casamento por nada. Ela ainda carregava uma vinganca contra os lobisomens por matarem seu amigo
Laurent (exatamente como ele estava prestes a me matar). Gracas a essa ressentimento, os
Denalis tinham abandonado a familia de Edward na sua pior hora de necessidade. Foi a desagradavel alianca com os lobos Quileute que salvou as nossas vidas, quando
a horda de vampiros recem-nascidos atacaram. . . .

Edward tinha me prometido que nao seria perigoso ter os Denalis perto dos Quileutes. Tanya e toda sua familia - exceto Irina - sentiam-se horrivelmente culpados
por esse abandono. Uma tregua com os lobisomens era um pequeno preco para compensar um pou

co desta divida, um preco que estavam dispostos a pagar.
Eu nunca tinha visto Tanya antes, mas eu tinha certeza que conhece-la nao seria uma experiencia prazeirosa para o meu ego. Uma vez, provavelmente antes de eu ter
nascido, ela tinha feito seu jogo para Edward - nao que eu culpe a ela ou alguem por te-l

o desejado. Mesmo assim, ela deveria ser extremamente linda e magnifica. Mesmo que Edward claramente - se inconcebivelmente - tenha preferido a mim, eu nao seria
capaz de ajudar fazendo comparacoes.
Eu tinha rosnado um pouco ate Edward, que sabia a minha fraqueza, me fez sentir culpada.
"Nos comos a coisa mais proxima que eles tem de uma familia, Bella," ele me lembrou.

"Eles ainda se sentem como orfaos, voce sabe, mesmo depois de todo esse tempo."

Entao eu admiti, escondendo a minha careta.
Tanya tinha uma grande familia agora, quase tao grande quanto os CUllens. Eles eram em cinco; Tanya, Kate e Irina haviam entrado atraves de Carmen e Eleazor de 
uma
forma bem parecida como Alice e Jasper entraram para os Cullens, todos eles levados pel

o desejo de viver com mais compaixao do que os vampiros normais fizeram.

Mesmo com toda a companhia, entretanto, Tanya e suas irmas ainda eram sozinhas. Ainda estavam de luto. Porque ha muito tempo atras, elas tambem tiveram uma mae.
Eu conseguia imaginar o vazio que a perda devia ter deixado, mesmo depois de milhares de anos. Eu tentei imaginar a familia Cullen sem o seu criador, seu centro
e seu guia - seu pai, Carlisle. Eu nao consegui.

Carlisle havia explicado a historia de Tanya durante uma das muitas noites em que eu passei na casa dos Cullen, aprendendo tanto quanto eu podia, me preparando 
o
maximo possivel para o futuro que eu havia escolhido. A historia da mae de Tanya foi um d

entre tantos, um conto de aviso ilustrando uma das regras que eu nunca poderia esquecer quando eu adentrasse o mundo dos imortais. Uma Unica regra, de fato - uma
leia com milhares de facetas: Guarde o segredo.

Guardar o segredo significada muitas coisas - viver imperceptivelmente como o Cullens, se mudar antes que os humanos descofiassem de que eles nao estavam envelhecendo.
Ou mantendo-se completamente longe de seres humanos - exceto na hora da refeicao -
como a vida nomade como James e Victoria tinham vivido; como os amigos de Jasper, Peter e Charlotte, tinham vivido. Isso significa manter controle de quaisquer 
novos
vampiros que voce tenha criado, como Jasper fez quando viveu com Maria. Como Victoria

 havia falhado com os recem-nascidos.
Isso significa nao criar algumas coisas, acima de tudo, porque algumas criacoes sao incontrolaveis.
"Eu nao sei o nome da mae de Tanya", Carlisle admitiu, seus olhos dourados, quase uma exata sombra de seu cabelo preso, triste com as lembrancas da dor de Tanya.
"Eles nunca falam sobre ela se puderem evitar, nunca pensam nela carinhosamente
"A mulher que criou Tanya, Kate e Irina - que as amou, eu acredito, - viveu muitos anos antes que eu tivesse nascido, durante uma epoca de peste em nosso mundo,
a peste das criancas imortais.

"O que eles estavam pensando, os ancioes, eu nao consigo entender. Eles criaram vampiros sob humanos que mal eram alguma coisa alem de criancas."
Eu tive que engolir o bile que estava em minha garganta quando imaginei o que ele havia descrevido.
"Eles eram muito lindos," Carlisle explicou rapidamente, vendo minha reacao. "Tao amaveis, tao encantadores, voce nao consegue imaginar. Mas era preciso estar perto
deles para ama-los; isto era algo automatico.
Contudo, eles nao podiam ser ensinados. Eles foram congelados em qualquer level do desenvolvimento que eles estavam antes de ser mordidos. Adoraveis criancas de
dois anos de idade com covinhas e ceceios que podiam destuir metade de uma vila com seu fu

ror. Se eles estavam com fome, eles se alimentavam, e nao haviam palavras de aviso que os parassem. Humanos os viam, historias comecaram a circular, o medo se alastrava
como fogo na palha seca...
Postado por Sabrina
"A mae de Tania criou uma dessas criancas. E assim como os outros ancioes, nao consigo imaginar as suas razoes." Ele deu um profundo suspiro. "Os Volturi se envolveram,
e claro."
Eu estremi como sempre com aquele nome, mas e claro, que a legiao de vampiros da Italia - a realeza de sua especie - era o centro da historia. Nao podia existir
uma lei se nao houvesse uma punicao; nao podia havia uma punicao se nao houvesse ninguem p

ara aplica-la. Os ancioes Aro, Caius e Marcus governavam as forcas dos Volturi.
Eu somente os vi uma vez, mas naquele breve encontro, pareceu para mim que Ari, com seu poderoso poder de ler-mentes - um toque e ele sabia cada pensamento que 
aquela
mente ja havia tido - era o lider verdadeiro.
"Os Volturi estudaram as criancas imortais, em sua casa em Volterra e ao redor do mundo. Caius decidiu que os jovens eram incapazes de proteger nosso segredo. Entao
eles deveriam ser destruidos.
"Eu te disse que eles eram adoraveis. Bem, grupos de bruxas lutaram ate o Ultimo homem - que foram completamente dizimados - para protege-los.
A carnificina nao foi generalizada em guerras como a do continente do Sul, mas mais devastador de sua propria maneira.
Grupos de bruxas enraizados, velhas tradicoes, amigos... Muita perda. No final, a pratica foi completamente eliminada. As criancas imortais se tornaram nao mencionaveis,
um tabu.
Traduzido por .lu
"Quando eu vivi com os Volturi, encontrei duas criancas imortais, por isso sabia em primeira mao o recurso que tinha. Aro estudou os pequeninos por muitos anos 
apos
a catastrofe que lhes foi provocadas. Voce sabe curiosamente sua disposicao; ele estav

a esperancoso de que poderia amansa-las. Mas, no fim, a decisao foi unanime: as criancas imortais nao poderiam existir
Todos haviam esquecido a mae das irmas Denally quando a historia retornou.
"Nao esta totalmente claro o que aconteceu com a mae de Tanya," Carlisle disse. " Tanya, Kate e Irina foram inteiramente obvias ate o dia em que os Voltury chegaram,
sua mae e suas criacoes ilegais (?). Foi a ignorancia que salvou Tanya e suas irmas.
Aro lhes tocou e viu a sua total inocencia, para que nao fossem punidas como sua mae.
"Nenhum deles tinha visto o garoto antes, ou tinham sonhando com sua existencia, ate o dia que eles o viram queimar nos bracos de sua mae. Eu posso apenas imaginar
que sua mae teve que guardar seu segredo para protege-los desse exato resultado. Mas em

 primeiro lugar, por que ela o criou? Quem foi ele, e o que ele pretendia para ela que fez com que ela atravessasse esse inimaginavel limite? Tanya e os outros 
nunca
receberam uma resposta para nenhuma dessas perguntas. Mas nao duvidavam da culpa de s

ua mae, e nao penso que eles lhe perdoaram de verdade.
Elas foram sortudas que Aro estava se sentindo compassivo aquele dia. Tanya e suas irmas foram perdoadas, mas deixaram com os coracoes feridos e um grande respeito
pela lei..."

Eu nao sei exatamente em qual momento a memoria se transformou em sonho. Um momento parecia que eu estava ouvindo Carlisle em minha memoria, olhando para o seu 
rosto
e entao, no outro momento eu estava olhando para um cinza, arido campo e sentindo o c

heiro de um denso incenso no ar. Eu nao estava sozinha ali.
A mistura de figuras no centro do campo, todos cobertos com uma capa escura, devia ter me aterrorizado - eles so podiam ser os Volturi e eu, ao contrario do decretado
em nossa Ultima reuniao, ainda humana. Mas eu sabia, como algumas vezes acontecia no

s sonhos, que eu era invisivel para eles.
Espalhado ao meu redor estavam montes de fumaca. Reconheci a docura no ar e nao examinei o esfumacado muito profundamente. Nao tive nenhum desejo de ver as caras
dos vampiros que eles tinham executado, com um pouco de medo que eu pudesse reconhecer al

guem por dentre as chamas.
Os soldados Volturi pararam em um circulo ao redor de alguma coisa ou alguem e eu pude ouvir suas vozes em suspiro sobrepondo-se a agitacao. Eu me debrucei sobre
as capas, levada pelo sonho para ver que coisas ou pessoas eles estavam examinando com ta

nta intensidade. Me arrastando cuidadosamente por entre dois encapuzados altos, eu finalmente vi o objeto do debate, subindo em um pequeno morro atras deles.

Ele era bonito, adoravel, como Carlisle tinha descrito. O garoto era ainda uma crianca, e talvez tivesse ate dois anos de idade. Cabelos cacheados em tom castanho
claro, enquadrava sua face de querubim com bochechas redondas e labios cheios. E ele est

ava tremendo, seus olhos fechados como se ele estivesse receosos para assistir a sua morte se aproximar cada segundo.

Fiquei chocado com essa poderosa necessidade de salvar o adoravel, aterrorizados Volturi que a crianca nao obstante toda a sua devastadora ameaca a longo importava
para mim. Eu passei entre eles sem me importar se eles notariam. Soltando-me deles comp

letamente, eu
Combaleando eu parei e pude ter uma visao clara do morro que ele se sentou. Aquilo nao era terra e rocha, mas a uma pilha de corpos humanos, drenados e inanimados.
Muito tarde para nao ver seus rostos. Eu conhecia todos eles Angela---, Ben, Jessica, M

ike.... E diretamente abaixo do menino adoravel estavam os corpos do meu pai e minha mae.
A crianca abriu os seus olhos brilhantes, de cor de sangue.
***
3 - O grande dia


Meus olhos se abriram.
Eu fiquei deitada tremendo e engasgando em minha cama quente por varios minutos, tentando me livrar do sonho. O ceu pra fora de minha janela virou cinza e entao
um rosa palido enquanto eu esperava para meu coracao desacelerar.
Quando eu voltei para a realidade do meu quarto baguncado e familiar, eu me senti um pouco irritada comigo mesma. Que sonho para se ter na vespera de meu casamento!
Isso que eu ganhei por ficar obcecada com historias perturbadoras no meio da noite.
Ansiosa para me livrar do pesadelo, eu me vesti e fui para a cozinha muito antes do que o necessario. Primeiro eu limpei o comodo pequeno, e quando Charlie levantou,
eu preparei panquecas. Eu estava muito inquieta para ter qualquer interesse em tomar
cafe da manha - eu sentei e fiquei remexendo na cadeira enquanto ele comia.

"Voce tem que buscar o Sr. Weber as tres horas." eu o lembrei.

"Eu nao tenho muita coisa para fazer hoje a nao ser trazer o padre, Bells. Nao vou esquecer meu Unico encargo." Charlie tinha tirado o dia todo de folga para o 
casamento,
e ele estava definitivamente

De vez em quando, seus olhos piscavam furtivamente no armario embaixo da escada, onde ele guardava sua vara de pesca.

"Esse nao e seu Unico encargo. Voce tambem tem que se vestir e ficar apresentavel."

Ele fez uma careta para sua caneca de cereais e murmurou as palavras ''terno de macaco'' baixinho.

Houve uma batida leve na porta da frente.

"Voce pensa que vai ser ruim", eu disse, sorrindo enquanto levantava. "Alice vai estar trabalhando em mim o dia todo."
Charlie acenou pensativamente, concordando que ele tinha a menor tarefa. Eu me inclinei para beijar o topo de sua cabeca quando passei - ele corou e pigarreou -
e continuou para abrir a porta para minha melhor amiga e que ia ser em pouco tempo, minha
irma.
O cabelo curto de Alice nao estava com suas pontas espetadas - estava caindo em cachos brilhantes, enquadrando seu rosto pequeno, que estava contrastando com uma
expressao profissional. Ela me arrastou da casa com um mero ''Oi, Charlie'' por cima dos
ombros.
Alice me avaliou enquanto eu entrava no Porshe.
"Ah, que inferno! Olhe seus olhos!" ela reclamou com reprovacao. "O que voce fez? Ficou acordada a noite toda?"
"Quase."
Ela me encarou. "Eu tenho pouco tempo para lhe deixar maravilhosa, Bella - voce podia ter tomado mais cuidado com o meu material."
"Ninguem espera que eu fique maravilhosa. Eu acho que o grande problema e que eu talvez durma durante a cerimonia e nao seja capaz de dizer ''aceito'' na parte 
certa,
e entao Edward vai conseguir fugir."
Ela riu. "Eu vou jogar meu buque em voce quando estiver na hora."
"Obrigada."
"Pelo menos voce vai ter bastante tempo para dormir no aviao amanha."
Eu ergui uma sobrancelha. Amanha, eu pensei. Se nos fomos embora depois da festa, ainda estariamos no aviao amanha a noite... bem, nao estavamos indo para Boise,
Idaho. Edward nao tinha dado nenhuma pista. Eu nao estava tao estressada com o misterio,
mas era estranho nao saber onde iria dormir na noite seguinte. Ou, esperancosamente, nao dormindo...
Alice percebeu que ela tinha me dado uma dica, e franziu a testa.
"Voce ja esta com as malas preparadas e prontas", ela disse para me distrair.
Funcionou. "Alice, eu queria que voce me deixasse preparar minhas proprias malas!"
"Teria dado muitas pistas."
"E negado a voce uma oportunidade de fazer compras."
"Voce sera minha irma oficialmente em poucas horas... esta na hora de superar essa aversao a roupas novas."
Eu encarei preocupada pelo para-brisa ante que estavamos quase na casa.
"Ele ja voltou?" eu perguntei.
"Nao se preocupe, ele estara de volta antes que a mUsica comece. Mas voce nao pode ve-lo, nao importa quando ele chegue. Vamos fazer isso do jeito tradicional."
Eu bufei. "Tradicional!"
"Certo, a parte da noiva e do noivo."
"Voce sabe que ele ja espiou."
"Ah, nao - esse e o porque de so eu ter visto voce no vestido de noiva. Tenho sido bem cuidadosa para nao pensar nisso quando ele esta por perto."
"Bem", eu disse quando nos fizemos a curva - "estou vendo que voce re-aproveitou a decoracao da formatura." Os seis quilometros da estrada estavam novamente envoltos
em milhares de luzinhas. Dessa vez, ela adicionou arcos de cetim branco.
"Nao quero desperdicar. Aproveite, porque voce nao vera a decoracao de dentro ate que esteja na hora." Ela estacionou na garagem gigante a norte da casa. O jipe
enorme de Emmett ainda nao tinha voltado.
"Desde quando a noiva nao pode ver a decoracao?" eu protestei.
"Desde que ela me colocou no comando. Quero que voce tenha o impacto completo quando descer as escadas."
Ela colocou a mao sobre meus olhos antes me deixar entrar pela cozinha. Eu fui imediatamente assaltada pelo cheiro.
"O que e isso?" eu perguntei enquanto ela me guiava pela casa.
"E muito?" A voz de Alice estava abruptamente preocupada. "Voce e a primeira humana aqui. Espero que eu tenha acertado."
"O cheiro e delicioso!" eu a assegurei - era quase intoxicante, mas nao surpreendente, o balanco das fragrancias diferentes era sutil e completo. "Cascas de laranja...
lilas... e alguma coisa a mais - estou certa?"

"Muito bom, Bella. So esqueceu da freesia e das rosas."
Ela nao descobriu meus olhos ate que estivessemos em seu grande banheiro. Eu olhei para a grande pia, coberta com toda a parafernalia de um salao de beleza, e comecei
a sentir os efeitos da noite mal dormida.
"Isso e realmente necessario? Eu vou parecer comum perto dele de qualquer jeito."
Ela me sentou em uma cadeira pequena e cor-de-rosa. "Ninguem vai ousar chamar voce de comum quando eu terminar."
"So porque eles estao com medo de que voce sugue o sangue deles" eu murmurei. Eu apoiei nas costas da cadeira e fechei meus olhos, esperando ser capaz de cochilar
enquanto aquilo durasse. Eu apaguei de vez em quando enquanto ela me maquiava, passava b

lush e polia cada espaco do meu corpo.
Era depois do almoco quando Rosalie escorregou pela porta do banheiro com um vestido prata brilhante com seu cabelo dourado preso em uma pequena coroa no topo de
sua cabeca. Ela era tao linda que me deu vontade de chorar. Qual era o sentido em me vest

ir com Rosalie por perto?
"Eles voltaram" Rosalie disse, e imediatamente meu ataque de panico infantil desapareceu. Edward estava em casa.
"Deixe-o longe daqui!"
"Ele nao vai encontrar com voce hoje" Rosalie a assegurou. "Ele da valor demais a vida. "Esme os mandou cuidar de umas coisas,. Voce quer alguma ajuda? EU posso
fazer o cabelo dela."

Meu queixo caiu. Eu fiz uma batalha em minha cabeca, tentando me lembrar de como fechar minha boca.
Eu nunca fui a pessoa preferida de Rosalie. Entao, deixando as coisas ainda mais tensas entre nos, ela estava pessoalmente ofendida pela escolha que eu estava fazendo
agora. Embora ela tivesse aquela beleza impossivel, uma familia que amava, e sua alm

a gemea em Emmett, ela teria trocado tudo para ser humana. E aqui estava eu, insensivelmente jogando tudo fora, tudo o que ela queria na vida, como se fosse lixo.
Eu nao a fiz gostar mais de mim.
"Claro" Alice disse. "Voce pode comecar trancando. Eu quero que fiquei um pouco embaracado. O veu vai aqui, embaixo." As maos dela comecaram a passar pelo meu cabelo,
levantando e virando-o, ilustrando em detalhes como ela queria. Quando ela terminou,

 as maos de Rosalie substituiram as dela, amaciando meu cabeco com um toque mais leve do que pena. Alice voltou para seu rosto.
Uma vez que Rosalie recebeu as recomendacoes de Alice sobre meu cabelo, ela saiu para pegar meu vestido e localizar Jasper, que tinha sido designado para pegar 
minha
mae e seu marido, Phil, do hotel. La embaixo, eu podia ouvir a porta se abrindo e se
fechando varias vezes. Vozes comecaram a se aproximar.
Alice me fez levantar para que ela pudesse colocar o vestido por cima de meu cabelo e maquiagem. Meus joelhos tremeram tao forte quando ela fechou os botoes de 
perola
nas minhas costas que o cetim caiu em pequenas ondas pelo chao.
"Respire fundo, Bella." Alice disse. "E tente diminuir as batidas de seu coracao. Voce vai suar e borrar a maquiagem."
Joguei a ela a melhor expressao sarcastica que pude fazer. "Vou tentar fazer isso."
"Eu tenho que ir me vestir agora. Consegue se segurar por dois minutos?"
"Ah... talvez?"
Ela revirou os olhos e saiu pela porta.
Eu me concentrei em minha respiracao, contando cada movimento de meus pulmoes, e encarei o padrao que a luz do banheiro fazia brilhar pelo tecido de minha saia.
Eu estava com medo de olhar no espelho - medo de que a imagem de mim mesmo em um vestido d

e noiva iria me fazer ter um novo ataque te panico.
Alice voltou antes que eu respirasse duzentas vezes, num vestido que caia pelo seu corpo magro como uma cachoeira prateada.
"Alice - uau."
"Nao e nada. Ninguem vai olhar para mim hoje. Nao enquanto voce estiver no salao."
"Ha ha."
"Agora, voce esta sob controle ou eu preciso trazer Jasper aqui?"
"Eles voltaram? Minha mae esta aqui?"
"Ela acabou de entrar. Esta subindo."

Renee tinha chegado ha dois dias, e eu tinha passado cada minuto que podia com ela - cada minuto que eu podia afasta-la de Esme e da decoracao, nas palavras dela.
Ate onde eu podia dizer, ela estava se divertindo mais que eu crianca presa a noite da D

isney. De um jeito, eu me senti traida do mesmo jeito que Charlie. Todos aquele terror desperdicado com a reacao dela...
"Ah, Bella!" ela gritou agora, emocionada, antes que ela tivesse passado pela porta. "Ah, querida, voce esta maravilhosa! Ah, eu vou chorar! Alice, voce e fantastica!
Voce e Esme deviam entrar no mercado como planejadoras de casamentos. Onde voce acho

u esse vestido? E lindo! Tao gracioso, tao elegante. Bella, parece que voce acabou de sair de um filme Austin." A voz de minha mae pareceu um pouco distante, e 
tudo
no quarto era um fraco borrao. "Uma ideia tao criativa, fazendo o tema do vestido base

ado no anel de Bella. Tao romantico! E pensar que esta na familia de Edward desde os anos 1800!"
Alice e eu trocamos um olhar breve e conspiratorio. Minha mae estava sem nocao do estilo do vestido por mais de cem anos. O casamento estava na verdade, centrado
nao no anel, mas no proprio Edward.
Houve um pigarro na porta.
"Renee, Esme disse que e hora de voce descer." Charlie disse.
"Bom, Charlie, como voce esta arrojado!" Renee disse em um tom que era quase choque. Talvez isso tenha explicado a rigidez na resposta de Charlie.
- Alice me pegou.
"Ja esta na hora mesmo?" Renee disse para si mesma, parece quase tao nervosa quanto eu me sentia. "Isso tudo foi tao rapido. Sinto-me tonta."
Isso fazia duas de nos.
"Me de um abraco antes que eu desca". Renee insistiu. "Cuidado agora, nao quero rasgar nada."
Minha mae me apertou gentilmente em sua cintura, entao se virou para a porta, so para terminar a volta e me olhar de novo.
"Ah, meu Deus, quase esqueci! Charlie, onde esta a caixa?"
Meu pai procurou em seu bolso por um minuto e entao tirou uma pequena caixa branca e a entregou a Renee. Renee levantou a tampa e entregou para mim.
"Alguma coisa azul." ela disse.
"E alguma coisa velha tambem. Eles eram da vovo Swan", Charlie adicionou. "Nos pedimos para um joalheiro substituir as joias antigas por safiras."
Dentro da caixa haviam duas presilhas de cabelo. Safiras azul escuras estavam incrustadas em complicados desenhos florais em cima dos prendedores.
Minha garganta ficou apertada. "Mae, pai... voces nao precisavam."
"Alice nao nos deixou fazer mais nada", Renee disse. "Toda vez que a gente tentava, ela praticamente arrancava as nossas gargantas."
Uma gargalhada histerica saiu pelos meus labios.
Alice veio para a frente e rapidamente deslizou as presilhas em meus cabelos, logo abaixo das trancas grossas. "Isso e uma coisa velha e azul", Alice pensou, dando
uns passos pra tras para me admirar. "E o seu vestido e novo... entao, aqui -"
Ela jogou alguma coisa para mim. Eu levantei minhas maos automaticamente e a liga branca translUcida caiu na minha mao.
"Isso e meu e eu quero de volta", Alice me disse.
Eu fiquei vermelha.
"Pronto", Alice disse com satisfacao. "Um pouco de cor - e tudo o que voce precisa. Voce esta oficialmente perfeita" Com um sorriso que parabenizava ela mesma, 
ela
se virou para os meus pais. "Renee, voce precisa ir la pra baixo."
"Sim, madame", Renee me soprou um beijo e saiu apressada pela porta.
"Charlie, voce pode pegar as flores, por favor?"

Enquanto Charlie estava fora do quarto, Alice arrancou a liga das minhas maos e se enfiou embaixo da minha saia. Eu resfoleguei e cambaleei enquanto as maos frias
dela segurava o meu calcanhar; ela enfiou a liga no lugar.
Ela ja estava de pe novamente antes que Charlie retornasse com dois buques cheios de flores brancas. O cheiro de rosas e flores de laranjeira e freesia me cercou
numa suave mistura.
Rosalie - a melhor mUsica da familia depois de Edward - comecou a tocar piano no andar de baixo. Pachelbel's Canon. Eu comecei a hiperventilar.
"Calma, Bells", Charlie disse. Ele se virou nervosamente pra Alice. "Ela parece um pouco enjoada. Voce acha que ela vai conseguir?"
A voz dele soou longe. Eu nao conseguia sentir minhas pernas.
"E melhor que consiga."
Alice ficou bem na minha frente, na ponta dos pes pra me olhar nos olhos mais facilmente, e agarrou meus pulsos em suas maos duras.
"Concentre-se, Bella. Edward esta te esperando la embaixo."
Eu respirei profundamente, tentando me recompor.
A mUsica mudou lentamente para outra mUsica. Charlie me cutucou. "Bells, e a nossa vez."
"Bella?" Alice perguntou, ainda me olhando nos olhos.
"Sim", eu guinchei. "Edward. Tudo bem." Eu deixei que ela me tirasse do quarto , com Charlie agarrado em meu cotovelo.
A mUsica estava mais alta no corredor. Eu flutuei nas escadas junto com as fragrancias dos milhoes de flores. Eu me concentrei da ideia de Edward me esperando la
embaixo pra fazer os meus pes se moverem.
A mUsica era familiar, uma marcha tradicional de Wagner cercada por um monte de embelezamentos.
"E a minha vez", Alice chiou. "Conte ate cinco e me siga. Ela comecou a descer as escadas lenta e graciosamente. Eu devia ter me dado conta que ter Alice como minha
Unica dama de honra era um erro. Eu ia parecer muito mais descoordenada andando atras
dela.
Um sUbito ruido de juntou a mUsica. Eu reconheci a minha deixa.
"Nao me deixe cair, pai", eu sussurrei. Charlie pos a minha mao em seu braco e a apertou com forca.
Um passo de cada vez, eu disse a mim mesma enquanto comecava a descer ao lento som da marcha. Eu nao ergui meus olhos ate que os meus pes estavam seguros no chao,
apesar de conseguir ouvir os murmUrios e ruidos da plateia enquanto eu aparecia. O sangu

e subiu pro meu rosto por causa do som; e claro que ja se esperava que eu fosse uma noiva corada.
Assim que os meus pes tinham vencido as escadas traicoeiras, eu estava procurando por ele. Por um breve segundo, eu fiquei distraida com a profusao de botoes de
flores brancas que pendiam de guirlandas em qualquer parte da sala que nao estivesse viva,

 caindo em longas filas de leves lacos brancos. Mas eu separei meus olhos dos arcos das portas e procurei pelas fileiras de cadeiras cobertas de cetim - ficando
ainda mais vermelha quando vi a multidao de rostos olhando pra mim - ate que eu finalmente

 o encontrei, de pe perto de um vaso com mais flores ainda, e mais lacos.
Eu mal tinha consciencia de Carlisle de pe ao lado dele, e do pai de Angela atras deles dois. Eu nao vi minha mae de onde ela devia estar sentada na primeira fileira,
nem a minha familia nova, ou nenhum dos meus convidados - eles teriam que esperar at

e mais tarde.
Tudo o que eu realmente via era o rosto de Edward; ele encheu minha visao e dominou minha mente. Os olhos dele estavam claros, ouro em chamas; seu rosto perfeito
estava quase parecendo severo com a profundidade de suas emocoes. E ai, quando ele encont

rou meu olhar abismado, ele se quebrou em um sorriso feliz de tirar o folego.
De repente, a Unica coisa me impedindo de correr pelo corredor era a mao de Charlie apertando a minha.
A marcha era lenta demais enquanto eu tentava fazer meus pes acompanharem o ritmo. Por sorte, o corredor era bem curto. E finalmente, finalmente, eu estava la. 
Edward
estendeu sua mao. Charlie pegou minha mao e, num simbolo tao velho quanto o mundo, c

olocou-a sobre a mao de Edward. Eu toquei o frio milagre de sua pele, e eu estava em casa.
Nossos votos foram simples, palavras tradicionais que ja foram ditas milhoes de vezes, apesar de nunca por um casal como nos. Nos so pedimos ao Sr. Weber pra fazer
uma pequena mudanca. Ele concordou em trocar a frase "ate que a morte nos separe" por u

ma mais apropriada "enquanto nos dois vivermos".
Naquele momento, enquanto o juiz de paz dizia sua parte, meu mundo, que tinha estado de cabeca pra baixo por tanto tempo, agora parecia ficar na posicao correta.
Eu me dei conta do quanto eu estava sendo ao sentir medo disso - como se isso fosse um pr

esente de aniversario que eu nao queria ou uma exibicao vergonhosa, como um baile. Eu olhei para os olhos brilhantes, triunfantes de Edward, e eu soube que eu tambem
estava vencendo. Porque nada mais importava alem do fato de que eu poderia ficar com
ele.
Eu nao me dei conta de que estava chorando ate a hora de dizer as palavras tao esperadas.
"Eu aceito", eu consegui botar pra fora num sussurro quase inaudivel, piscando pra conseguir ver o rosto dele.
Quando foi a vez dele de falar, as palavras soaram claras e vitoriosas.
"Eu aceito", ele jurou.

O Sr. Weber nos declarou marido e mulher, e ai as maos de Edward de ergueram pra segurar o meu rosto, cuidadosamente, como se ele fosse delicado como as petalas
brancas balancando sobre nossas cabecas. Eu tentei compreender, apesar da quantidade de la

grimas me cegando, o fato surreal de que essa pessoa incrivel era minha. Seus olhos dourados estavam como se pudessem estar cheios de lagrimas tambem, se isso nao
fosse uma coisa tao impossivel. Ele abaixou sua cabeca em direcao a minha, e eu fiquei n

a ponta dos pes, jogando meus bracos - com buque e tudo - ao redor do pescoco dele.
Ele me beijou ternamente, me adorando; eu esqueci a multidao, o lugar, o tempo, a razao... lembrando apenas que ele me amava, que ele me queria, que eu era dele.
Ele comecou o beijo e eu tive que termina-lo; eu me agarrei a ele, ignorando as risadinhas e os convidados limpando as gargantas. Finalmente, as maos dele detiveram
meu rosto e ele se afastou - cedo demais - pra me olhar. Na superficie seu sorriso rep

entino estava divertido, era quase um sorriso pretensioso. Mas por baixo desse espetaculo momentaneo da minha exibicao pUblica estava uma profunda alegria que ecoava
a minha propria.
A multidao aplaudiu, e ele virou os nossos corpos para ficar de frente para as nossas familias e amigos.
Os bracos da minha mae foram os primeiros a me encontrar, seu rosto coberto de lagrimas foi a primeira coisa que eu encontrei quando eu desviei meus olhos de Edward
sem querer. E ai eu fui passada para a multidao, passada de abraco para abraco, apenas

 meio consciente de quem me abracava, minha atencao concentrada na mao de Edward que segurava a minha propria mao com forca. Eu reconheci a diferenca entre os abracos
suaves e quentes dos meus amigos humanos, e os abracos gentis e frios da minha nova
familia.
Um abraco severo se destacou entre os outros - Seth Clearwater teve a coragem de ficar em meio a todos os vampiros para representar meu amigo lobisomem perdido.
***
4 - Gesto

O casamento foi seguido sutilmente pela festa de recepcao - prova do planejamento perfeito de Alice. O crepUsculo chegava acima do rio; a cerimonia tinha durado
o tempo exato, permitindo que o sol se pusesse atras das arvores. As luzes nas arvores bri

lhavam enquanto Edward me guiava atraves das portas de vidro de tras da casa, fazendo as flores brancas brilhar. Haviam mais dez mil flores ali, servindo como uma
tenda perfumada e flutuante sobre a pista de danca que foi arrumada na grama sob duas ci

dreiras antigas.
As coisas desaceleraram, relaxando enquanto a leve noite de Agosto nos cercava. A pequena multidao se espalhou sob o leve brilho das luzes cintilantes, e nos fomos
cumprimentados novamente pelos amigos que tinhamos acabado de cumprimentar. Agora havia

 tempo para conversar, para sorrir.
"Parabens, pessoal", Seth Clearwater nos disse, abaixando a cabeca por causa de uma guirlanda de flores. A mae dele, Sue, estava bem ao seu lado, olhando os convidados
com um estudado interesse. O rosto dela era fino e penetrante, uma expressao que se

 atenuou pelo seu corte de cabelo curto, severo; era tao curto quanto o cabelo de sua filha Leah - eu me perguntei se ela tinha cortado curto desse jeito em sinal
de solidariedade. Billy Black, do outro lado de Seth, nao estava tao tenso quanto Sue.
Quando eu olhava para o pai de Jacob, eu sempre sentia que estava vendo duas pessoas e nao uma so. La estava um homem velho numa cadeira de rodas com um rosto marcado
de rugas e um sorriso branco que todo mundo via. E depois havia o descendente direto

 de uma longa linhagem de chefes indios poderosos, vestido com aquela autoridade com a qual ele tinha nascido. Apesar da magica ter - pela ausencia de problemas
- pulado a sua geracao, Billy ainda era uma parte do poder e da lenda. Eles o cercavam. El

a cercava o seu filho, o herdeiro da magia, que deu as costas a isso tudo. Isso agora deixava Sam Uley que agisse como chefe das lendas e magia...
Billy parecia estranhamente tranqüilo considerando que a companhia e o evento - seus olhos brilhavam como se ele tivesse acabado de receber uma boa noticia. Eu 
estava
impressionada com o comportamento dele. Esse casamento devia parecer uma coisa ruim,

 a pior coisa que podia ter acontecido a filha do melhor amigo dele, nos olhos de Billy.
Eu sabia que nao era facil pra ele esconder seus sentimentos, considerando o desafio que esse evento marcava para a antiga tregua feita entre os Cullen e os Quileute
- o acordo havia proibido que os Cullen viessem a criar outro vampiro. Os lobisomens
sabiam que uma quebra estava acontecendo, mas os Cullen nao faziam ideia de como eles reagiriam. Antes da alianca, isso teria significado ataque imediato. Uma guerra.
Mas agora que eles se conheciam melhor, sera que ao inves disso haveria perdao?
Como que em resposta a esse pensamento, Seth se inclinou na direcao de Edward, com os bracos estendidos. Edward retornou o abraco com seu braco livre.
Eu vi Sue estremecer delicadamente.
"E bom ver as coisas dando certo pra voce, cara", Seth disse. "Eu estou feliz por voce."
"Obrigado, Seth. Isso significa muito pra mim." Edward se afastou de Seth e olhou para Sue e Billy. "Obrigado a voces tambem. Por ter deixado o Seth vir. Por dar
apoio a Bella hoje."
"De nada" Billy disse com sua voz profunda, gutural, e eu me surpreendi com o otimismo na voz dele. Talvez uma tregua mais forte estivesse no horizonte.
Uma pequena fila estava se formando, entao Seth acenou dando adeus e Billy empurrou sua cadeira em direcao a comida. Sue manteve uma mao em cada um deles.
Angela e Bem eram os proximos querendo nossa atencao, seguidos pelos pais de Angela e entao Mike e Jessica, que estavam - para minha surpresa - de maos dadas. Eu
nao sabia que eles estavam juntos de novo. Isso era bom.
Atras dos meus amigos humanos estavam os meus novos primos, os vampiros do cla Denali. Eu me dei conta de que estava prendendo a respiracao enquanto a vampira da
frente - Tanya, eu presumi pelo tom dos seus cabelos loiros - se aproximava para abracar
Edward. Perto dela, os outros tres vampiros de olhos dourados me olharam com franca curiosidade.
Uma das mulheres tinha um cabelo longo, loiro palido, liso como seda. A outra mulher e o homem ao seu lado tinham cabelos escuros, com a pele meio escurecida sobre
sua compleicao palida.
Eles eram todos tao lindos que faziam meu estomago doer.
"Ah, Edward", Tanya disse. "Eu senti sua falta."
Edward gargalhou e inteligentemente conseguiu se livrar do abraco, colocando a mao levemente sobre o ombro dela e dando um passo pra tras. "Ja faz bastante tempo,
Tanya. Voce parece bem."
"E voce tambem."
"Deixe-me apresenta-los minha esposa." Era a primeira vez que Edward dizia essa palavra desde que isso virou oficialmente verdade; parecia que ele ia explodir de
satisfacao dizendo isso agora. Todos os Denali sorriram levemente em resposta. "Tanya, es

ta e minha Bella."
Tanya era exatamente tao amavel quanto nos meus piores pesadelos haviam predito. Ela me lancou um olhar que era mais especulativo do que resignado, e entao pegou
minha mao.
"Bem vinda a familia, Bella", ela sorriu, um pouco descontente. "Nos nos consideramos uma extensao da familia de Carlisle, e eu lamento por, er, aquele incidente
recente quando nao nos comportamos como tal. Nos deviamos ter te conhecido mais cedo. Voc

e pode nos perdoar?"
 "E claro", eu disse sem folego. "E muito bom conhecer voces."
"Agora todos os Cullen tem um par. Talvez agora seja a nossa vez, hein, Kate?" Ela sorriu para a loira.
"Continue sonhando", Kate disse, rolando seus olhos. Ela tomou minha mae de Tanya e apertou-a gentilmente. "Bem vinda, Bella."
A mulher de cabelos escuros pos a mao sobre a de Kate. "Eu sou Carmem, esse e Eleazar. Estamos muito felizes por finalmente conhecer voce."
"E-eu tambem", eu gaguejei.
Tanya olhou para as pessoas esperando atras dela - o companheiro de trabalho de Charlie, Mark, e sua esposa. Seus olhos eram enormes enquanto eles olhavam para 
os
Denali.
"Vamos nos conhecer depois. Nos temos muito tempo para fazer isso!" Tanya riu enquanto ela e sua familia seguiam em frente.
Todos os padroes tradicionais foram mantidos. Eu fiquei cega pelos flashes de luz enquanto seguravamos a faca sobre o bolo espetacular - grande demais, eu pensei,
para o nosso grupo relativamente intimo de amigos e familiares. Nos comecamos enfiar bol

o nos rostos um do outro; Edward engoliu corajosamente e parte que cabia a ele enquanto eu olhava sem acreditar. Eu joguei meu buque com estranha destreza, diretamente
nas maos da surpresa Angela.
Emmett e Jasper rugiram de tanto rir quanto Edward arrancou a minha liga emprestada - que eu havia feito deslizar quase ate o meu calcanhar - muito cuidadosamente
com os dentes. Com uma piscadela pra mim, ele atirou-a bem na cara de Mike Newton.
E quando a mUsica comecou, Edward me puxou pros seus bracos para a costumeira primeira danca; eu fui por vontade propria, apesar do meu medo de dancar - especialmente
dancar na frente de uma plateia - feliz por ele simplesmente me abracar. Ele fez tod

o o trabalho, e eu girei sem esforco algum sob as luzes e flashes brilhantes das cameras.
"Aproveitando a festa, Sra. Cullen?" Ele sussurrou no meu ouvido.
Eu ri. "Eu vou levar um tempo pra me acostumar com isso."
"Nos temos um tempo", ele me lembrou, sua voz exultante, e se inclinou pra me beijar enquanto a gente dancava. Cameras disparavam sem parar.
A mUsica trocou, e Charlie cutucou o ombro de Edward.
Dancar com Charlie nem de perto foi tao facil. Ele nao era melhor do que eu, entao nos nos mexiamos cuidadosamente de um lado pro outro no pequeno formato de um
quadrado. Edward e Esme giravam ao nosso redor como Fred Astaire e Ginger Rogers.
"Eu vou sentir sua falta la em casa, Bella. Eu ja me sinto sozinho."
Eu falei atraves da minha garganta apertada, tentando fazer piada sobre isso. "Eu me sinto simplesmente horrivel, tendo que fazer voce cozinhar pra si mesmo - e
praticamente um crime de negligencia. Voce podia me prender."
Ele deu um sorriso. "Eu acho que vou sobreviver a comida. So me ligue quando puder."
"Eu prometo."
Parecia que eu tinha dancado com todo mundo. Era bom ver todos os meus amigos, mas eu queria mesmo era estar com Edward acima de qualquer coisa. Eu fiquei feliz
quando ele finalmente interrompeu, meio minuto depois que uma nova danca comecou.
"Ainda nao gosta muito de Mike, hein?" Eu comentei enquanto Edward me puxava pra longe dele.
"Nao quando eu preciso ouvir os pensamentos dele. Ele tem sorte que eu nao o botei pra fora. Ou pior."
"Ta, certo."
"Voce teve uma chance de olhar para si mesma?"
"Um, nao, eu acho que nao. Por que?"
"Entao eu acho que voce nao se da conta que esta absolutamente linda e de tirar o folego esta noite. Nao me surpreende que Mike tenha dificuldade com seus pensamentos
improprios com uma mulher casada. Eu estou desapontado por Alice nao ter te forcado
a se olhar no espelho."
"Voce e louco, sabia?"
Ele suspirou e entao parou e me virou em direcao a casa. A parede de vidro refletia a festa la atras como um longo espelho. Edward apontou para o casal no espelho
diretamente a nossa frente.
"Sou louco, nao e?"
Eu vi apenas um pouco do reflexo de Edward - uma duplicata perfeita de seu rosto perfeito - com uma bonitona de cabelos escuros ao seu lado. A pele dela era como
rosas e creme, seus olhos estavam enormes e excitados e margeados por enormes cilios gros

sos. A estrutura estreita do vestido branco cintilante ficava subitamente cheio na cauda quase como um lirio invertido, cortado com tanta destreza que seu corpo
parecia elegante e gracioso - quando estava parada, pelo menos.
Antes de conseguir piscar e fazer a beleza se voltar para mim, Edward enrijeceu repentinamente e se virou automaticamente na outra direcao, como se alguem tivesse
chamado seu nome.
"Oh", ele disse. A testa dele enrugou por um instante e depois ficou suave de novo rapidamente.
De repente, ele estava sorrindo brilhantemente.
"O que e?" Eu perguntei.
"Um presente de casamento surpresa"
"Huh?"
Ele nao respondeu; ele simplesmente comecou a dancar de novo, girando comigo para o lado oposto ao que estavamos indo antes, nos distanciando das luzes e entrando
nas profundezas da noite que cercava a luminosa pista de danca.
Ele nao parou ate que alcancamos o lado escuro de uma das enormes cidreiras. Entao Edward seguiu diretamente para a sombra mais escura.

"Obrigado", Edward disse para a escuridao. "Isso e muito... gentil da sua parte."
"Gentil e o meu nome do meio" uma voz rouca familiar se ergueu da noite escura. "Posso invadir?"
Minha mao voou para a minha garganta, e se Edward nao estivesse me segurando eu ia sofrer um colapso.
"Jacob!" Eu botei pra fora assim que consegui respirar. "Jacob!"
"E ai, Bells."
Eu cambaleei na direcao da voz dele. Edward continuou segurando meu cotovelo ate que outro forte par de maos me pegou na escuridao. O calor da pele de Jacob queimou
o cetim do vestido enquanto ele me puxou pra perto. Ele nao se esforcou pra dancar; el

e apenas me abracou enquanto eu enterrava meu rosto em seu peito.
"Rosalie nao vai me perdoar se ela nao tiver sua valsa oficial na pista de danca", Edward murmurou, e eu sabia que ele estava nos deixando, me dando um presente
- esse momento com Jacob.
"Oh, Jacob", eu estava chorando agora.; eu nao conseguia botar as palavras pra fora com clareza. "Obrigada."
"Para de se derreter, Bella. Voce vai estragar seu vestido. Sou so eu."
"So? Oh, Jake! Tudo esta perfeito agora."
Ele rosnou. "E - a festa ja pode comecar o padrinho finalmente chegou."
"Agora todos que eu amo estao aqui."
Eu senti os labios dele passando pelos meus cabelos. "Eu lamento ter me atrasado, querida."
"Eu estou tao feliz por voce ter vindo!"
 "Essa era a ideia."
Eu olhei na direcao dos convidados, mas nao consegui ver atraves dos dancarinos o lugar onde eu tinha visto o pai de Jacob pela Ultima vez. Eu nao sabia se ele 
tinha
ficado. "Billy sabe que voce esta aqui?"
Assim que eu perguntei, eu soube que ele devia saber - era a Unica maneira de explicar a sua expressao feliz de antes.
"Eu tenho certeza que Sam contou a ele. eu vou ve-lo quando... quando a festa acabar."
"Ele vai ficar tao feliz por voce estar em casa."
Jacob se afastou um pouco e se ergueu de novo. Ele deixou uma mao na parte de baixo das minhas costas e segurou minha mao direita com a outra. Ele segurou nossas
maos no peito dele; eu podia sentir o coracao dele batendo sob minha palma, e eu supus qu

e ele nao havia colocado a minha mao la por acidente.
"Eu nao sei se vou ganhar mais do que essa danca" ele disse, e comecou a me puxar em circulos que nao combinavam com o ritmo da mUsica vindo de tras de nos. "E 
melhor
que eu tire o melhor que puder disso."
Nos nos moviamos seguindo o ritmo do coracao dele embaixo da minha mao.
"Eu estou feliz por ter vindo", ele disse baixinho depois de um momento. "Eu nao achei que ficaria feliz. Mas e bom ver voce... uma vez mais. Nao e tao triste quanto
eu imaginei que seria."
"Eu nao quero que voce se sinta triste."
"Eu sei disso. E eu nao vim essa noite pra te fazer sentir culpada."
"Nao - eu fico muito feliz por voce ter vindo. E o melhor presente que voce podia ter me
Meus olhos estavam se ajustando, e agora eu conseguia ver o rosto dele, mais alto do que eu esperava. Sera que era possivel que ele ainda estivesse crescendo? Ele
devia estar se aproximando de dois metros e meio de altura. Era um alivio ver o rosto fa

miliar novamente depois de todo esse tempo - seus olhos escuros embaixo das sobrancelhas pretas baguncadas, as macas altas de seu rosto, seus labios cheios esticados
sobre os dentes brilhantes num sorriso sarcastico que combinava com a voz dele. Seus
olhos estavam apertados nos cantos - cuidadoso; eu podia ver que ele estava sendo muito cuidadoso essa noite. Ele estava fazendo todo o possivel pra me deixar feliz,
pra nao dar uma escapulida e deixar claro o quanto isso era dificil pra ele.
Eu nunca fiz nada bom o suficiente pra merecer um amigo como Jacob.
"Quando voce decidiu voltar?"
"Conscientemente ou inconscientemente?" Ele respirou profundamente antes de responder sua propria pergunta. "Eu realmente nao sei. Eu acho que ja faz algum tempo
que eu estou rodando essa area, e talvez isso seja porque eu vinha para ca. Mas nao foi a

te essa manha que eu comecei a correr. Eu nao sabia se ia conseguir chegar a tempo." Ele riu. "Voce nao acreditaria no quanto isso parece estranho - caminhar sobre
duas pernas de novo. E roupas! E e mais bizarro ainda porque isso parece estranho. Eu n

ao esperava isso. Eu estou sem pratica nessa coisa toda de humano." Ele girou firmemente sem sair do lugar.
"Seria uma pena perder de ve-la assim, no entanto. Isso ja valeu a viagem ate aqui. Voce esta inacreditavel, Bella. Tao linda."
 "Alice investiu muito tempo em mim hoje. O escuro tambem esta ajudando."
"Nao esta tao escuro pra mim, sabe."
"Certo." Sentidos de lobisomem. Era facil esquecer de todas as coisas que ele podia fazer, ele parecia tao humano. Especialmente agora.
"Voce cortou seu cabelo", eu notei.
"E. E mais facil, sabe. Eu achei melhor usar bem as minhas maos."
"Esta bonito", eu menti.
Ele rosnou. "Certo. Eu mesmo cortei, com facas de cozinha enferrujadas." Ele deu um sorriso largo por um momento, e ai seu sorriso sumiu. A expressao dele ficou
seria. "Voce esta feliz, Bella?"
"Sim."
"Okay". Eu senti ele erguer os ombros. "Isso e o mais importante, eu acho."
"Como voce esta Jacob? Serio?"
"Eu estou bem, Bella, de verdade. Voce nao precisa mais se preocupar comigo. Pode para de encher o saco do Seth."
"Eu nao estou enchendo o saco dele so por sua causa. Eu gosto do Seth."
"Ele e um bom garoto. Melhor companhia do que alguns. Eu te digo, se eu pudesse me ver livre das vozes na minha cabeca, ser um lobisomem seria perfeito."
Eu sorri pela forma que isso soou. "E. Eu tambem nao consigo fazer as minhas vozes pararem."
"No seu caso isso ia significar que voce esta louca. E claro, eu ja sabia que voce e louca", ele zombou.
"Obrigada."
"Insanidade provavelmente e mais facil do que dividir os pensamentos com um bando. As vozes das pessoas loucas nao manda babas atras deles."
"Huh?"
"Sam esta por ai. E alguns dos outros. So por via das dUvidas, sabe."
"Que dUvidas?"
 "No caso de eu nao conseguir me controlar, alguma coisa assim. No caso de eu tentar destruir a festa." Ele abriu um sorriso rapido pelo que pareceu ser uma boa
ideia para ele. "Mas eu nao estou aqui para estragar seu casamento, Bella. Eu estou aqui p

ara..." Ele parou.
"Pra deixar tudo perfeito."
"Isso e um pouco grandioso demais."
"Que bom que voce e tao alto."
Ele rosnou com a minha piada ruim e entao suspirou. "Eu estou aqui so pra ser seu amigo. Seu melhor amigo, uma Ultima vez."
"Sam devia te dar mais credito."
"Bem, talvez eu esteja sendo sensivel demais. Talvez eles ja devessem estar aqui de qualquer jeito, pra ficar de olho no Seth. Tem um monte de vampiros por aqui.
Seth nao leva isso tao a serio quanto devia."
"Seth sabe que nao esta em perigo. Ele compreende os Cullen melhor que Sam."
"Claro, claro", Jacob disse, fazendo paz antes que isso se transformasse numa briga.
Era estranho ve-lo sendo tao diplomata.
"Eu lamento por essas vozes", eu disse. "Eu queria poder melhorar as coisas." De varias maneiras.
"Nao e tao ruim. Eu so to choramingando um pouco."
"Voce esta... feliz?"
"Estou bem perto. Mas ja chega de falar de mim. Voce e a estrela hoje". Ele gargalhou. "Eu aposto que voce esta adorando isso. Ser o centro das atencoes."
"E. Eu nunca me canso da atencao."
Ele riu e olhou para a minha mao. Com os labios torcidos, ele estudou o brilho cintilante da festa de recepcao, os graciosos giros dos dancarinos, as petalas flutuantes
caindo das guirlandas; eu olhei junto com ele. Tudo parecia muito distante desse e

spaco escuro, silencioso. Era quase como observar os pequenos pedacinhos brancos caindo em circulos num globo de neve.
"Eu admito isso pra eles", ele disse. "Eles sabem como dar uma festa."
"Alice e uma forca da natureza impossivel de ser detida."
Ele suspirou. "A mUsica acabou. Voce acha que eu posso dancar outra? Ou isso e pedir demais de voce?"
Eu apertei a mao dele com a minha. "Voce pode ter quantas dancas quiser."
Ele riu. "Isso seria interessante. Mas eu acho que e melhor parar nas duas. Nao quero dar motivo pra fofoca."
Nos viramos em outro circulo.
"E de se imaginar que a essa altura eu ja estivesse acostumado a ter dizer adeus", ele murmurou.
Eu tentei engolir o caroco na minha garganta, mas nao consegui forca-lo a descer.
Jacob olhou pra mim e fez uma careta. Ele passou os dedos na minha bochecha, pegando as lagrimas que escorriam ali.
"Nao e voce quem devia estar chorando, Bella".
"Todo mundo chora em casamentos", eu disse com a voz grossa.
"E isso que voce quer, nao e?"
"E."
"Entao sorria."
Eu tentei. Ele sorriu com a minha careta.
"Eu vou tentar lembrar de voce assim. Fingir que..."
"Que o que? Que eu morri?"
Ele apertou os dentes. Ele estava lutando consigo mesmo - com a sua decisao de fazer de sua presenca aqui um presente e nao um julgamento. Eu podia adivinhar o 
que
ele queria dizer.
"Nao", ele respondeu finalmente. "Mas eu vou te ver desse jeito em minha cabeca. Bochechas rosadas. Coracao batendo. Dois pes esquerdos. Tudo isso."
Eu deliberadamente pisei no pe dele o mais forte que pude.
Ele sorriu. "Essa e a minha garota."
Ele comecou a dizer outra coisa mas fechou a boca. Lutando de novo, ele fechou os dentes sobre as palavras que ele nao queria dizer.
Meu relacionamento com Jacob costumava ser tao facil. Natural como respirar. Mas desde que Edward voltou para a minha vida, era uma dificuldade constante. Porque
- nos olhos de Jacob - escolhendo Edward, eu estava escolhendo um futuro que era pior que

 a morte, ou pelo menos equivalente a isso.
 "O que foi, Jake? E so me dizer. Voce pode me dizer qualquer coisa."
"Eu - eu... nao tenho nada pra te dizer."
"Oh, por favor. Bota logo pra fora."
"E verdade. Nao e... e - e uma pergunta. E uma coisa que eu quero que voce diga pra mim."
"Pergunte."
Ele resistiu por um minuto e entao exalou. "Eu nao devia. Nao importa. E simplesmente curiosidade morbida."
Como eu o conhecia tao bem, eu entendi.
"Nao e essa noite, Jacob", eu sussurrei.
Jacob estava ainda mais obcecado com a minha humanidade que Edward. Cada uma das batidas do meu coracao era como um tesouro, ja que elas agora estava com os dias
contados.
"Quando?" Ele murmurou.
"Eu nao tenho certeza. Uma semana ou duas, talvez."
A voz dele mudou, criou um tom defensivo, de zombaria. "O que esta te impedindo?"
"Eu simplesmente nao queria passar a minha lua de mel esperneando de dor."
"Voce prefere passa-la como? Jogando cartas? Ha Ha."
"Muito engracado."
"Brincadeira, Bells. Mas honestamente, eu nao vejo qual a necessidade. Voce nao pode ter uma lua de mel de verdade com o seu vampiro, entao porque atrasar isso?
Vamos ser sinceros. Nao e a primeira vez que voce adia. Isso, no entanto, e uma coisa boa"

, ele disse, repentinamente, mostrando sinceridade. "Nao fique com vergonha disso."
"Eu nao estou adiando", eu atirei. "E sim eu posso ter uma lua de mel de verdade! Eu posso fazer o que eu quiser! Se liga!"
Ele parou o lento circulo da danca abruptamente. Por um momento, eu me perguntei se ele finalmente havia reparado que a mUsica tinha mudado, e eu procurei na minha
mente alguma forma de contornar o nosso pequeno desentendimento antes que ele dissesse
adeus. Nos nao deviamos nos despedir dessa forma.
E ai os olhos dele ficaram muito arregalados com um tipo estranho de horror confuso.
"O que?" Ele resfolegou. "O que voce disse?"
 "Sobre o que... Jake? Qual e o problema?"
"O que voce quis dizer? Ter uma lua de mel de verdade? Enquanto voce ainda e humana? Voce ta brincando? Essa e uma piada doentia, Bella!"
Eu o encarei. "Eu disse pra voce se tocar, ligar, Jake. Isso simplesmente nao e assunto seu. Eu nao devia ter... nos nao deviamos estar conversando sobre isso. 
E
particular -"
As maos enormes dele agarraram a parte de cima dos meus bracos, se fechando neles, seus dedos se tocando.
"Ow, Jake! Me solta!"
Ele me sacudiu.
"Bella! Voce perdeu a cabeca? Voce nao pode ser tao estUpida assim! Me diga que voce esta brincando!"
Ele me sacudiu de novo. As maos dele apertadas como torniquetes, estavam tremendo, mandando vibracoes profundas pelos meus ossos.
"Jake - pare!"
De repente a escuridao foi tomada por uma multidao.
"Tire as suas maos dela!" A voz de Edward era fria como gelo, afiada como navalhas.
Atras de Jacob, houve um rosnado que saiu da escuridao da noite, e depois outro, mais alto que o primeiro.
"Jake, mano, se afasta." Eu ouvi Seth Clearwater pedir. "Voce esta perdendo o controle."
Jacob pareceu ficar congelado como estava, seus olhos horrorizados estava arregalados e vidrados.
"Voce vai machuca-la", Seth sussurrou. "Solte-a."
"Agora!" Edward rosnou.
As maos de Jacob cairam dos lados do seu corpo, e o fluxo de sangue que comecou a correr repentinamente em minhas veias era quase doloroso. Antes que eu pudesse
me dar conta de mais coisas alem disso, maos frias tomaram o lugar das maos quentes , e de

 repente o ar ao meu redor comecou a correr.
Eu pisquei, e estava de pe a doze metros de distancia do lugar onde eu havia estado antes. Edward estava tenso na minha frente. Haviam dois enormes lobos entre 
ele
Jacob, mas eles nao pareciam agressivos comigo. Era mais como se eles estivessem tentan

do prevenir a briga.
E Seth - o grande Seth, de apenas quinze anos - passou seus bracos longos ao redor do corpo tremulo de Jacob, e estava puxando-o para longe. Se Jacob se transformasse
com Seth tao perto dele...
"Anda, Jake. Vamos."
"Eu vou matar voce", Jacob disse, a voz dele estava tao esganicada de raiva que era apenas um sussurro baixo. Seus olhos, focados em Edward, queimavam de fUria.
"Eu vou matar voce com minhas proprias maos! Eu vou fazer isso agora!" Ele tremeu convulsi

vamente.
O maior lobo, o preto, rosnou alto.
"Seth, saia do caminho." Edward assobiou.
Seth puxou Jacob novamente. Jacob estava tao acometido de raiva que Seth conseguiu arranca-lo mais uns metros pra longe. "Nao faca isso, Jake. Vamos embora. Anda."
Sam - o maior lobo, o preto - se juntou a Seth nessa hora. Ele colocou sua cabeca enorme contra o peito de Jacob e empurrou.
Eles tres - Seth puxando, Jacob tremendo, e Sam empurrando - desapareceram rapidamente na escuridao.
O outro lobo ficou olhando eles irem. Eu nao tinha certeza, na luz fraca, de qual era a cor do pelo dele - marrom chocolate, talvez? Era Quil, entao?
"Eu lamento", eu sussurrei para o lobo.
"Esta tudo bem agora, Bella", Edward murmurou.
O lobo olhou para Edward. O olhar dele nao era amigavel. Edward deu a ele um frio aceno de cabeca. O lobo fez um som e entao se virou para acompanhar os outros,
sumindo assim como eles.
"Tudo bem", Edward disse pra si mesmo, e entao olhou pra mim. "Vamos voltar."
"Mas Jake -"
"Ele esta nas maos de Sam. Ele se foi."
"Edward, eu lamento. Eu fui estUpida -"
"Voce nao fez nada errado -"
 "Eu tenho uma boca tao grande! Por que eu... Eu nao devia ter deixado ele me tirar do serio assim. O que eu estava pensando?"
"Nao se preocupe." Ele tocou meu rosto. "Precisamos voltar para a recepcao antes que alguem perceba a nossa ausencia."
Eu balancei a cabeca, tentando me reorientar. Antes que alguem percebesse? Sera que alguem nao tinha visto isso?
Entao, enquanto eu pensava nisso, eu me dei conta de que o confronto que me pareceu tao catastrofico, na realidade, tinha sido bem silencioso e curto aqui nas sombras.
"Me de dois segundos", eu implorei.
Eu estava um caos por dentro com panico e pesar, mas isso nao importava - apenas o exterior importava nesse momento. Fazer uma boa atuacao era uma coisa que eu 
sabia
que precisava dominar.
"Meu vestido?"
"Voce esta bem. Nem um fio de cabelo esta fora do lugar."
Eu respirei profundamente duas vezes. "Certo. Vamos la."
Ele colocou o braco ao meu redor e me guiou de volta para a luz. Quando nos passamos por baixo das luzes piscando, ele me virou gentilmente ate a pista de danca.
Nos nos misturamos com os outros dancarinos como se a nossa danca nunca tivesse sido inte

rrompida.
Eu olhei para os convidados ao redor, mas ninguem parecia chocado ou amedrontado. Apenas os rostos mais palidos dali demonstravam algum sinal de estresse, e eles
estavam escondendo bem. Jasper e Emmett estavam na beira da pista de danca, juntos um do
outro, e eu adivinhei que eles tinham estado la quando o confronto aconteceu.
"Voce esta -"
"Eu estou bem", eu prometi. "Eu nao consigo acreditar que fiz aquilo. O que ha de errado comigo?"
"Nao ha nada de errado com voce."
Eu tinha estado tao feliz por Jacob estar la. Eu sabia o sacrificio que ele estava fazendo. E entao eu arruinei tudo, transformei seu presente em um desastre. Eu
devia estar isolada do mundo.

Mas a minha idiotice nao ia arruinar nada mais essa noite. Eu ia deixar tudo de lado, trancar numa gaveta e trancar pra lidar com isso mais tarde. Haveria tempo
suficiente pra me auto-flagelar com isso mais tarde, e nada do que eu fizesse nesse moment

o ajudaria.
"Esta acabado", eu disse. "Nao vamos pensar nisso de novo essa noite."
Eu esperei que Edward concordasse rapidamente, mas ele ficou em silencio.
"Edward?"
Ele fechou os olhos e pos a testa sobre a minha. "Jacob esta certo", ele sussurrou. "O que eu estou pensando?"
"Ele nao esta certo." Eu tentei manter meu rosto tranqüilo por causa da multidao de amigos observando. "Jacob e preconceituoso demais pra ver alguma coisa claramente."
Ele murmurou alguma coisa que quase soou como: "Devia deixa-lo me matar so por eu ter pensado..."
"Pare com isso", eu disse ferozmente. Eu agarrei o rosto dele com as minhas maos e esperei ate que ele abrisse os olhos. "Voce e eu. Isso e so o que importa. A 
Unica
coisa na qual voce tem permissao para pensar agora. Voce me ouviu?"
"Sim", ele suspirou.
"Esqueca que Jacob apareceu." Eu podia fazer isso. eu ia fazer isso. "Por mim. Prometa que voce vai deixar isso pra la."
Ele me olhou nos olhos por um momento antes de responder. "Eu prometo."
"Obrigada, Edward. Eu nao estou com medo."
"Eu estou", ele sussurrou.
"Nao fique." Eu respirei profundamente e sorri. "Por sinal, eu te amo."
Ele sorriu so um pouco como resposta. "E por isso que estamos aqui."
 "Voce esta monopolizando a noiva", Emmett disse, vindo por tras do ombro de Edward. "Me deixe dancar com a minha irmazinha. Ela pode ser a minha Ultima chance 
de
faze-la corar."
Ele riu alto, tao tranqüilo quanto ele sempre era nao importando a atmosfera.
Acabou que haviam muitas pessoas com as quais eu nao tinha dancado ainda, e isso me deu uma chance de realmente me compor e me decidir. Quando Edward me tirou pra
dancar de novo, eu decidi que a gaveta de Jacob estava bem fechada com forca. Quando ele

 colocou os bracos ao meu redor, eu consegui recuperar a minha sensacao de alegria de anteriormente, a minha certeza de que tudo na minha vida estava no lugar certo
essa noite. Eu sorri e coloquei minha cabeca no peito dele. Os bracos dele me apertara

m mais.
"Eu posso me acostumar a isso", eu disse.
"Nao me diga que voce superou os seus problemas com danca?"
"Dancar nao e tao ruim - com voce. Mas eu estava pensando mais nisso," - e eu me pressionei a ele ainda mais - "em nunca te soltar."
"Nunca", ele prometeu e se inclinou para me beijar. Esse foi um beijo serio - intenso, lento mais aumentando o ritmo...
Eu quase tinha esquecido de onde eu estava quando ouvi Alice chamar, "Bella, esta na hora!"
Eu senti uma leve pontada de irritacao com minha nova irma pela interrupcao.
Edward a ignorou; seus labios estavam pousados com forca nos meus, mais urgentes que antes. Meu coracao comecou a correr e minhas palmas estavam escorregadias na
nuca dele.
"Voces querem perder o aviao?" Alice quis saber, bem ao meu lado agora. "Eu tenho certeza que voces terao uma bela lua de mel acampados no aeroporto esperando pelo
proximo voo."
Edward virou um pouco o rosto para murmurar "Vai embora, Alice", e entao pressionou seu labios nos meus de novo.
"Bella, voce quer usar esse vestido no aviao?" Ela quis saber.
Eu realmente nao estava prestando muita atencao. Naquele momento, eu simplesmente nao ligava.
Alice rosnou baixinho. "Eu vou contar onde voce esta levando ela, Edward. Deus me ajude, mas eu vou."
Ele congelou. Entao ele levantou o rosto do meu e encarou sua irma favorita. "Voce e terrivelmente pequena pra ser tao enormemente irritante."
"Eu nao escolhi o vestido de viagem perfeito pra ve-lo sem uso", ela respondeu, pegando minha mao. "Venha comigo, Bella."
Eu lutei com a mao dela para ficar na ponta dos pes e dar mais um beijo nele. Ela puxou meu braco impacientemente, me levando pra longe dele. Houveram algumas gargalhadas
dos convidados que estavam olhando. Ai eu desisti e a deixei me guiar para a cas

a vazia.
Ela parecia chateada.
"Desculpa, Alice", eu me desculpei.
"Eu nao te culpo, Bella." Ela suspirou. "Voce nao parece ser capaz de se controlar."
Eu ri da expressao martirizada dela, e ela fez uma careta.
"Obrigada, Alice. E o casamento mais lindo que alguem ja teve", eu disse sinceramente a ela. "Tudo estava exatamente certo. Voce e a melhor irma, mais esperta e
talentosa do mundo inteiro."
Isso ganhou ela; ela deu um sorriso enorme. "Eu estou feliz que voce tenha gostado."
Renee e Esme estavam esperando no andar de cima. Elas tres me tiraram rapidamente do meu vestido e me puseram no vestido azul escuro para viagem de Alice. Eu fiquei
agradecida por alguem ter tirado as presilhas do meu cabelo e o deixaram cair pelas mi

nhas costas, ondulado por causa das minhas trancas, me salvando de uma dor de cabeca por causa delas mais tarde. As lagrimas de minha mae rolaram o tempo inteiro
sem parar.
"Eu vou ligar pra voce quando souber pra onde estou indo", eu prometi enquanto eu dava um abraco de despedida nela. Eu sabia que o segredo sobre a lua de mel estava
provavelmente deixando-a louca; maes odeiam segredos, a nao ser que elas estivessem en

volvidas neles.
 "Eu vou te contar assim que ela estiver seguramente longe", Alice ganhou de mim, sorrindo maliciosamente pela minha expressao magoada. Que injusto, eu ser a Ultima
a saber.
"Voce vai ter que visitar a mim e ao Phil, muito, muito em breve. E a sua vez de ir para o sul - ver o sol pra variar", Renee disse.
"Hoje nao choveu", eu lembrei ela, evitando o seu pedido.
"Um milagre."
"Esta tudo pronto", Alice disse. "Suas malas estao no carro - Jasper vai traze-lo." Ela me puxou de volta em direcao as escadas com Renee seguindo, ainda meio abracada
comigo.
"Eu te amo, mae", eu sussurrei enquanto desciamos. "Eu estou muito feliz que voce tenha o Phil. Cuidem um do outro."
"Eu te amo tambem, Bella, querida."
"Adeus, mae. Eu amo voce", eu disse de novo, minha garganta grossa.
Edward estava esperando no fim das escadas. Eu segurei a mao que ele ergueu pra mim mas me distanciei, procurando por entra a pequena multidao que esperava pra 
nos
ver sair.
"Pai?" Eu perguntei, meus olhos procurando.
"Aqui", Edward murmurou. Ele me puxou entre os convidados; eles abriram caminho pra nos. Nos encontramos Charlie encostado de forma estranha na parede atras de 
todo
mundo, parecendo que ele estava se escondendo. Os aneis vermelhos ao redor dos olhos d

ele me explicaram porque.
"Oh, pai!"
Eu o abracei pela cintura, lagrimas surgindo de novo - eu estava chorando demais essa noite. Ele deu uns tapinhas nas minhas costas.
"Tudo bem. Voce nao quer perder seu aviao."
Era dificil falar de amor com Charlie - nos eramos parecidos demais, sempre revertendo as coisas triviais para evitar demonstracoes embaracosas de carinho. Mas 
isso
nao era hora pra ter vergonha.
"Eu amo voce, pai", eu disse a ele. "Nao esqueca isso."
"Voce tambem, Bells. Sempre amei, sempre amarei."
Eu beijei a bochecha dele ao mesmo tempo que ele beijou a minha.
"Me ligue", ele disse.
"Logo", eu prometi, sabendo que isso era tudo o que eu podia prometer. Apenas uma ligacao. Meu pai e minha mae nao poderiam me ver novamente; eu estaria diferente
demais, e muito, muito perigosa.
"Va la, entao", ele disse com a voz grogue. "Voces nao querem se atrasar."
Os convidados fizeram outro espaco pra nos. Edward me puxou para o seu lado e nos escapamos.
"Voce esta pronta?" Ele perguntou.
"Estou", eu disse, e eu sabia que era verdade.
Todo mundo aplaudiu quando Edward me beijou no batente da porta. Entao ele correu para o carro enquanto a chuva de arroz comecava. A maioria passou longe, mas alguem,
provavelmente Emmett, jogou com tremenda precisao, e um monte deles ricocheteou nas
costas de Edward.
O carro estava decorado com mais flores que o decoravam por toda parte, e longos lacos de fita que estavam amarrados a uma dUzia de sapatos - sapatos de estilistas
famosos que pareciam novos em folha - presos ao fundo do carro.
Edward me protegeu do arroz enquanto eu entrava, e entao ele entrou e comecou a acelerar o carro enquanto eu acenava pela janela e gritava "eu amo voces" para a
varanda, onde minhas familias acenavam de volta.
A Ultima imagem que eu registrei foi dos meus pais. Phil tinha os dois bracos rodeando Renee ternamente. Ela tinha um braco agarrado a cintura dele e a mao livre
dela alcancou a de Charlie. Tantos tipos diferentes de amor, em harmonia nesse momento. M

e parecia uma imagem promissora.
Edward apertou minha mao.
"Eu te amo", ele disse.
Eu me inclinei pros bracos dele. "E por isso que estamos aqui", eu citei o que ele disse.
Ele beijou meu cabelo.
Enquanto nos entravamos na estrada escurecida e Edward pisava no acelerador, eu ouvi um barulho sobre o ronco do motor, vindo da floresta atras de nos. Se eu podia
ouvir, ele certamente tambem podia. Mas ele nao disse nada enquanto o som desaparecia n

a distancia. Eu tambem nao disse nada.
O uivo penetrante, de partir o coracao, ficou fraco e entao desapareceu inteiramente.
***
5 - Ilha Esme


"Houston", eu perguntei, erguendo minhas sobrancelhas quando nos chegamos ao portao em Seattle.
"E so uma parada no meio do caminho", Edward me assegurou com um sorriso malicioso.
Eu me senti como se tivesse acabado de ir dormir quando ele me acordou. Eu estava grogue enquanto ele me puxou pelos terminais, lutando pra me lembrar como abrir
meus olhos toda vez que eu piscava. Eu levei alguns minutos para entender o que estava ac

ontecendo quando paramos no balcao internacional para fazer o check-in para o proximo voo.
"Rio de Janeiro?" Eu perguntei com um pouco de trepidacao.
"Outra parada", ele me disse.
O voo para a America do Sul foi longo mas confortavel no largo acento da primeira classe, com os bracos de Edward ao meu redor. Eu dormi ate nao agüentar mais e
me acordei estranhamente alerta enquanto nos sobrevoavamos o aeroporto com as luzes do por

 do sol entrando pelas janelas do aviao.
Nos nao ficamos no aeroporto para fazer outra conexao, como eu esperava. Ao inves disso nos pegamos um taxi nas ruas vivas, escuras e lotadas do Rio. Incapaz de
entender as instrucoes em portugues que Edward dava ao motorista, eu imaginei que iamos en

contrar um hotel antes de seguir com a proxima parte da nossa jornada. Uma forte pontada de alguma coisa muito parecida com medo de palcos fez meu estomago revirar
enquanto eu considerava isso. O taxi continuou passando pelas multidoes ate que elas fo

ram diminuindo, de alguma forma, e nos pareciamos estar nos aproximando do lado oeste da cidade, indo em direcao ao oceano.
Nos paramos nas docas.
Edward guiou o caminho atraves da longa fila de iates brancos atracados na agua escurecida pela noite. O barco no qual ele parou era menor que os outros, mais fino,
obviamente construido pensando mais em velocidade do que em espaco. No entanto, mesmo
assim era luxuoso, e mais gracioso que os outros. Ele pulou pra dentro com facilidade, apesar das malas pesadas que ele carregava. Ele as largou no deck e se virou
para me ajudar a subir cuidadosamente na beirada.
Eu observei em silencio enquanto ele preparava o barco para zarpar, surpresa pela forma como ele parecia estar habituado e confortavel com aquilo, ja que ele nunca
tinha mencionado interesse em barcos antes. Mas, novamente, ele era bom em simplesmente

 tudo.
Enquanto nos seguiamos para o leste a oceano aberto, eu revisei geografia basica na minha cabeca. Ate onde eu conseguia lembrar, nao havia muito mais a leste do
Brasil... ate que voce chegava na Africa.
Mas Edward acelerou em frente enquanto as luzes do Rio iam sumindo e finalmente desapareceram atras de nos. No rosto dele estava o sorriso feliz ja familiar, aquele
que era produzido por qualquer especie de velocidade. O barco se atirava nas ondas e e

u levava banhos com a agua do mar.
Finalmente a curiosidade que eu estava segurando a tanto tempo me venceu.
"Vamos pra mais longe?" Eu perguntei.
Nao era natural pra ele esquecer que eu era humana, mas eu me perguntei se ele planejava que nos ficassemos vivendo naquele espacinho por muito tempo.
"Cerca de meia hora". Os olhos dele encontraram minhas maos, agarradas nos bancos, e ele sorriu.
Oh bem, eu pensei comigo mesma. Afinal de contas, ele era um vampiro. Talvez nos estivessemos indo para Atlantis.
Vinte minutos depois, ele chamou meu nome acima do ronco do motor.
"Bella, olhe ali." Ele apontou diretamente para a frente.
No comeco eu so vi a escuridao, e a trilha branca que a lua deixava na agua. Mas eu me concentrei no ponto para o qual ele apontava ate achar uma forma escurecida
e baixa quebrando a luz da lua nas ondas. Enquanto eu olhava para a escuridao, a silhuet

a ficou mais detalhada. Era a forma de um triangulo plano, irregular, com um lado mais longo do que o outro antes de afundar nas ondas. Nos nos aproximamos e eu
pude ver que os contornos eram leves, balancando a leve brisa.
E ai meus olhos entraram em foco e tudo fez sentido: uma pequena ilha se erguia na agua a nossa frente, com palmeiras frondosas, a praia mais brilhante e palida
a luz da lua.
"Onde nos estamos?" Eu murmurei, sonhadora, enquanto ele mudava de direcao, indo para o lado norte da ilha.
Ele me ouviu, apesar do barulho do motor, e deu um grande sorriso que resplandeceu a luz da lua.
"Essa e a Ilha Esme".
O barco parou dramaticamente, ficando na posicao precisa no pequeno cais construido com placas de madeira, embranquecidos pela brancura da lua. O motor foi desligado,
e o silencio que se seguiu foi profundo. Nao havia nada alem das ondas, batendo leve

mente no barco, e o ruido da brisa nas palmeiras. O vento era quente, Umido, e perfumado - como o vapor que ficava depois de um banho.
"Ilha Esme?" Minha voz era baixa, mas pareceu alta demais quando enfrentou a noite quieta.
"Um presente de Carlisle - Esme se ofereceu para nos emprestar."
Um presente? Quem da ilhas de presente? Eu fiz uma careta. Eu nao tinha me dado conta que a extrema generosidade de Edward era um comportamento que ele havia aprendido.
Ele colocou as malas no cais e se virou de volta, sorrindo com seu sorriso perfeito enquanto me alcancava. Ao inves de me pegar pela mao, ele me puxou direto pros
seus bracos.
"Nao e pra voce esperar ate chegar na porta?" Eu perguntei, sem ar, enquanto ele saltava facilmente pra fora do barco.
Ele sorriu. "Se eu nao fizer tudo nao tem graca."


Segurando as alcas das duas enormes malas com uma mao so e me segurando com o outro braco, ele me carregou pelo cais e por uma trilha de areia clarinha atraves 
da
vegetacao escura.
Por um breve momento tudo ficou como breu na mata que mais parecia uma selva, e ai eu consegui avistar uma luz calida a frente. Foi mais ou menos nesse ponto que
eu me dei conta que a luz era uma casa - os dois quadrados perfeitos e brilhantes eram ja

nelas largas que margeavam a porta da frente - aquele medo de palco novamente, mais poderoso que antes, pior do que quando eu pensei que estavamos indo para um 
hotel.
Meu coracao bateu audivelmente nas minhas costelas, e a minha respiracao pareceu ficar presa na minha garganta. Eu senti os olhos de Edward no meu rosto, mas me
recusei a encontrar o olhar dele. Eu olhei diretamente para a frente, sem enxergar nada.
Ele nao me perguntou o que eu estava pensando, e isso nao era comum pra ele. Eu acho que isso significa que ele estava tao nervoso quanto eu estava.
Ele pos as malas no chao para abrir as portas - elas estavam destrancadas.
Edward olhou para mim, esperando que eu encontrasse o olhar dele antes de passar pela porta.
Ele me carregou pela casa, nos dois muito quietos, acendendo as luzes enquanto passava.
Minha vaga impressao da casa foi que ela era grande demais pra uma ilha tao pequena, e estranhamente familiar. Eu me acostumei ao esquema de cores palidas que os
Cullen preferiam; eu me sentia em casa. No entanto, eu nao me foquei em coisas especifica

s. O violento pulso batendo nos meus ouvidos fazia tudo ficar distorcido.
Entao Edward parou e acendeu a Ultima luz.
O quarto era grande e branco, e a parede mais distante era praticamente feita de vidro - uma decoracao padrao para os meus vampiros. Do lado de fora, a lua estava
brilhando na areia branca e, apenas a alguns metros de distancia da casa, as ondas brilh

antes. Mas eu mal notei essa parte. Eu estava mais concentrada na cama absolutamente enorme no centro do quarto, com leves mosquiteiros pendurados.
Edward me pos no chao.
"Eu... Eu vou pegar a bagagem."
O quarto era quente demais, mais pesado do que a noite tropical la fora. Uma trilha de suor empapou a minha nuca. Eu caminhei para a frente lentamente ate que eu
consegui erguer a mao e tocar o mosquiteiro opaco. Por algum motivo, eu precisava ter cer

teza de que tudo era real.
Eu nao ouvi Edward voltar. De repente, seus dedos gelados estavam acariciando a minha nuca, enxugando a transpiracao.
"E um pouco quente aqui", ele disse como quem pedia desculpas. "Eu achei... que seria o melhor."
"Absolutamente", eu murmurei por baixo do meu folego, e ele gargalhou. Era um som nervoso, raro para Edward.
"Eu tentei pensar em tudo que pudesse tornar isso mais... facil," ele admitiu.
Eu engoli fazendo barulho, ainda sem olhar na direcao dele. Sera que ja existiu uma lua de mel assim antes?
E sabia a resposta pra isso. Nao. Nao existiu.
"Eu estava me perguntando", Edward disse lentamente. "se... primeiro... talvez voce goste de um mergulho a meia noite comigo?" Ele respirou profundamente, e a voz
dele estava mais tranqüila quando ele falou novamente. "A agua estara bem quentinha. Ess

e e o tipo de praia que voce aprovaria."
 "Parece bom", Minha voz se quebrou.
"Eu tenho certeza que voce gostaria de um ou dois minutos humanos... Foi uma longa viagem."
Eu balancei a cabeca rigidamente. Eu mal me sentia humana; talvez alguns minutos a sos me ajudassem.
Os labios dele alisaram a minha garganta, logo abaixo do meu ouvido. Ele riu uma vez e sua respiracao fria fez cocegas na minha pele esquentada. "Nao demore muito,
Sra. Cullen".
Eu pulei um pouco pelo som do meu novo nome.
Os labios dele desceram no meu pescoco ate o topo do meu ombro. "Eu vou esperar por voce na agua."
Ele passou por mim indo ate as portas francesas que se abria dando diretamente para a noite enluarada. O ar pesado, salgado, entrou no quarto atras dele.
A minha pele ficou em chamas? Eu precisei olhar pra baixo para checar. Nao, eu nao estava queimando. Pelo menos, nao visivelmente.
Eu me lembrei de respirar, e ai cambaleei em direcao a mala gigante que Edward tinha deixado aberta sobre uma penteadeira baixa. Ela devia ser minha, pois a minha
familiar bolsa de utensilios de higiene estava em cima dela, e haviam muitas coisas cor
de rosa por ali, mas eu nao reconheci nada que pudesse ser uma roupa. Enquanto eu escavava as pilhas cuidadosamente arrumadas - procurando alguma coisa familiar
e confortavel, um par de calcas de moletom, talvez - eu me dei conta que havia uma quantid

ade absurda de lacos e cetim sedoso nas minhas maos. Lingerie. Lingerie com cara de lingerie, com etiquetas francesas.
Eu nao sabia como e quando, mas algum dia, Alice ia pagar por isso.
Desistindo, eu fui para o banheiro e dei uma espiada pelas longas janelas que se abriam para a mesma praia que se abriam para as portas francesas. Eu nao conseguia
ve-lo; eu imaginei que eles estivesse la na agua, sem se incomodar em respirar. No ceu
la em cima, a lua estava minguante, quase cheia, e a areia estava numa cor branca e brilhante sob seu brilho. Um pequeno movimento chamou minha atencao. Seguras
com uma especie de laco em uma das palmeiras que margeavam a praia, o resto das roupas del

e estavam balancando com a brisa suave.
Uma onda de calor passou pela minha pele novamente.
Eu respirei fundo duas vezes e fui para o espelho acima da longa fila de armarios. Eu estava exatamente com a cara de quem passou o dia inteiro dormindo num aviao.
Eu encontrei minha escova e a passei com forca nos bolos de cabelo na base da minha nuc

a ate que eles ficaram macios e a escova ficou cheia de fios. Eu escovei meus dentes meticulosamente, duas vezes. Entao eu lavei meu rosto e passei agua na minha
nuca, que estava meio febril. A sensacao foi tao boa que eu tambem lavei meus bracos, e f

inalmente eu resolvi desistir e ir pro chuveiro. Eu sabia que era ridiculo tomar banho antes de ir nadar, mas eu precisava me acalmar, e agua quente era uma forma
confiavel de fazer isso.
Alem do mais, raspar as minhas pernas tambem parecia uma boa ideia.
Quando eu acabei, eu agarrei uma grande toalha na pia e a enrolei embaixo dos meus bracos.
Ai eu dei de cara com um dilema que eu nao havia considerado. O que eu ia usar? Nao uma roupa de banho, logico. Mas tambem parecia bobagem colocar as minhas roupas
de novo. Eu nem quis saber das coisas que Alice tinha colocado na mala pra mim.
Minha respiracao comecou a acelerar de novo e minhas maos tremeram - os efeitos calmantes de tomar banho ja eram.
Eu comecei a me sentir meio tonta, aparentemente um ataque de panico com forca maxima se aproximava. Eu sentei no chao frio de azulejo com a minha toalha grande
e coloquei a cabeca entre os joelhos. Eu rezei pra que ele nao decidisse vir me procurar a

ntes que eu conseguisse me refazer. Eu podia imaginar o que ele ia pensar se me visse aos pedacos desse jeito. Nao seria dificil ele se convencer que nos estavamos
cometendo um erro.
Eu nao estava pirando por achar que estavamos cometendo um erro. Nem um pouco. eu estava pirando porque eu nao tinha ideia de como fazer isso, e eu estava com medo
de sair desse quarto e enfrentar o desconhecido. Especialmente usando lingerie francesa

 Eu sabia que nao estava pronta pra isso ainda.
Isso era exatamente como ter que entrar num teatro cheio de gente sem ter a minima nocao de quais eram as minhas falas.
Como as pessoas faziam isso - engolir seus medos e confiar tao cegamente em alguem com todas as imperfeicoes e medos que ela tem - com tao menos do que o absoluto
cometimento que Edward tinha me dado? Se nao fosse Edward la fora, se eu nao soubesse co

m todas as celulas do meu corpo que eu o amo - incondicionalmente e irrevogavelmente, e honestamente, irracionalmente - eu nunca seria capaz de levantar desse chao.
Mas era Edward la fora, entao eu sussurrei as palavras "Nao seja covarde" bem baixinho e cambaleei pra ficar de pe. Eu prendi a toalha mais alto embaixo dos meus
bracos e marchei com determinacao pra fora do banheiro. Passei pela mala cheia de lacinho

s e pela enorme cama sem olhar para nenhum dos dois. Abri a porta de vidro e fui para a areia fina como talco.
Tudo estava preto e branco, tudo ficou sem cor por causa da lua. Eu caminhei lentamente pelo po quentinho, parando ao lado da arvore curvada onde ele tinha deixado
suas roupas. Eu pus minha mao no tronco rispido e chequei minha respiracao para ver se
ela estava uniforme.
Ou uniforme o suficiente.
Eu olhei atraves do mato baixo, no negro da escuridao, procurando por ele.
Nao foi dificil encontra-lo. Ele estava de pe, de costas pra mim, mergulhado ate a cintura na agua da meia noite, olhando para a lua oval.
A luz palida da lua deixava sua pele numa perfeita cor branca, como a areia, como a propria lua, e deixava seu cabelo negro como o oceano. Ele estava imovel, as
palmas de suas maos descansando na superficie da agua; as ondas baixas se quebravam ao red

or dele, como se ele fosse uma pedra. Eu olhei para as suaves linhas das costas dele, de seus ombros, seu pescoco, seu formato indefectivel...
O fogo ja nao deixava mais rastros na minha pele - agora ele queimava lenta e profundamente; ele sumiu com a minha estranheza, minha timida incerteza. Eu deixei
a toalha cair sem hesitar deixando-a na arvore com as roupas dele, e caminhei para a luz b

ranca; isso tambem me fez ficar palida como a areia branca.
Eu nao conseguia ouviu os sons dos meus passos enquanto caminhava ate a beira da agua, mas eu imaginei que ele podia. Edward nao se virou. Eu deixei as ondas gentis
quebrarem aos meus pes, e descobri que ele estava certo sobre a temperatura - ela esta

va bem quentinha, como agua de chuveiro. Eu entrei, caminhando cuidadosamente pelo chao invisivel do oceano, mas a minha preocupacao era desnecessaria; a areia 
continuava
perfeitamente suave, indo gentilmente na direcao de Edward. Eu dei bracadas pela

 leve correnteza ate estar ao lado dele, e entao repousei minha mao gentilmente sobre a mao gelada dele que pairava sobre a agua.
"Lindo", eu disse, olhando para a lua tambem.
"E bonita", ele disse, sem se impressionar. Ele virou lentamente pra me olhar; pequenas ondas acompanharam os movimentos dele e se quebravam na minha pele. Ele 
virou
as maos para cima para que pudessemos uni-las embaixo da agua. Estava quente suficien

te para que a pele fria dele nao causasse arrepios na minha.
 "Mas eu nao usaria a palavra linda", ele continuou. "Nao com voce bem aqui para fazer a comparacao."
Eu dei um meio sorriso, entao ergui a minha mao livre - agora ela nao tremia - e a coloquei sobre o coracao dele. Branco sobre branco; nos combinamos, pra variar.
Ele estremeceu so um pouquinho com o meu toque. A respiracao dele agora estava mais risp

ida.

"Eu prometi que ia tentar", ele sussurrou, ficando tenso de repente. "Se... Se eu fizer algo errado, se eu te machucar, voce precisa me dizer imediatamente."
Eu fiz um aceno solene com a cabeca, mantendo meus olhos grudados nos dele. Eu dei um passo a frente nas ondas e deitei minha cabeca no peito dele.
"Nao tenha medo", eu murmurei. "Nos fomos feitos pra ficar juntos."
De repente eu fiquei abismada pela veracidade das minhas proprias palavras. Esse momento era tao perfeito, tao correto, que nao havia nenhuma dUvida disso.
Os bracos dele me cercaram, me segurando contra ele, eramos como inverno e verao. Parecia que todas as terminacoes nervosas do meu corpo eram fios eletricos.
"Para sempre", ele concordou, e entao nos puxou gentilmente mais pra dentro na agua.
O sol, quente na pele das minhas costas nuas, me acordou pela manha. Era tarde da manha ou logo cedo a tarde, eu nao tinha certeza.
Apesar disso, tudo alem da hora estava claro; eu sabia exatamente onde estava - o quarto claro, com a grande cama, a luz brilhante do sol entrando pelas portas 
abertas.
As nuvens do mosquiteiro suavizavam o brilho.
Eu nao abri meus olhos. Eu estava feliz demais para mudar qualquer coisa, nao importa o quao pequena ela fosse. Os Unicos sons eram as ondas la fora, nossa respiracao,
as batidas do meu coracao...
Eu estava confortavel, mesmo sob o sol forte. A pele fria dele era um antidoto perfeito para o calor. Deitada em seu peito gelado, com os bracos dele ao meu redor,
parecia simples e natural.
Eu me perguntei vagamente porque eu estava tao amedrontada por causa de ontem a noite. Meus medos agora pareciam bobos.
Os dedos dele percorriam o contorno da minha espinha, e eu soube que ele sabia que eu estava acordada. Eu mantive os olhos fechados e apertei o meu braco no pescoco
dele, me aproximando dele ainda mais.
Ele nao falou; seus dedos se moviam pra cima e pra baixo nas minhas costas, quase sem me tocar enquanto ele tracava contornos na minha pele.
Eu teria ficado feliz apenas e ficar deitada para sempre, sem nunca perturbar esse momento, mas o meu corpo tinha outras ideias. Eu ri com o meu estomago impaciente.
Parecia meio prosaico sentir fome depois de tudo o que aconteceu na noite passada. Co

mo estar sendo cair de volta na Terra depois de subir alto demais.
 "O que e tao engracado?" Ele murmurou, ainda alisando as minhas costas. O som da voz dele, seria e rouca, trouxe pra mim uma mare de memorias da noite passada,
e eu senti meu rosto e meu pescoco ficando vermelhos.
Para responder a pergunta dele, meu estomago rosnou. Eu ri de novo. "Eu posso escapar da minha humanidade por muito tempo."
Eu esperei, mas ele nao riu comigo. Lentamente, penetrando as muitas camadas de extase que anuviava a minha cabeca, veio a realizacao de uma atmosfera diferente
que vinha de fora da minha propria esfera cintilante de felicidade.
Eu abri meus olhos; a primeira coisa que eu vi foi a pele palida quase prateada da garganta dele, o arco de seu queixo estava acima do meu rosto. Eu me ergui com
o cotovelo para poder ver o rosto dele.
Ele estava olhando para o arco da cama acima de nos, e ele nao olhou para mim enquanto eu estudava sua expressao grave. A expressao dele era chocante - ela mandou
uma eletricidade fisica pelo meu corpo.
"Edward", eu disse, um pequeno caroco estranho na minha garganta, "o que foi? O que ha de errado?"
"Voce precisa perguntar?" A voz dele era dura, cinica.
Meu primeiro instinto, produto de uma vida inteira de insegurancas, foi me perguntar o que eu havia feito de errado. Eu pensei em tudo o que havia acontecido, mas
nao consegui encontrar nada que fosse desagradavel. Tudo foi mais simples do que eu havi

a esperado; nos nos completamos como um quebra-cabecas, feito pra se encaixar. Isso me deu uma satisfacao secreta - nos eramos compativeis fisicamente, assim como
de outras formas.
Fogo e gelo, de alguma forma existindo sem destruir um ao outro. Mais uma prova de que eu pertencia a ele.
Eu nao conseguia pensar em nenhuma parte que o fizesse ficar assim - tao frio e severo. O que eu perdi?
Os dedos dele alisaram as linhas enrijecidas da minha testa.
"O que voce esta pensando?" Ele sussurrou.
"Voce esta aborrecido. Eu nao compreendo. Eu...?" Eu nao consegui terminar.
Os olhos dele se apertaram. "Quanto eu te machuquei, Bella? A verdade - nao tente melhorar as coisas."
"Machucar?" Minha voz saiu mais alta que de costume porque a palavra me pegou de surpresa.
Ele ergueu uma sobrancelha, seus labios se estreitaram.
Eu pensei rapidamente, enrijecendo meu corpo automaticamente, tencionando e flexionando os mUsculos. Havia um pouco de rigidez e eu estava dolorida tambem, era 
verdade,
mas o mais estranho foi a sensacao de que todos os meus ossos tinham se separado d

as juntas, e eu agora tinha adquirido uma consistencia meio parecida com a de uma gelatina. Nao era uma sensacao desagradavel.
E entao eu fiquei com um pouco de raiva, porque ele estava obscurecendo a mais perfeita das manhas com suas ideias pessimistas.
"Porque voce pularia pra essa conclusao? Eu nunca estive melhor do que estou agora."
Ele fechou os olhos. "Pare com isso."
"Parar com o que?"

"Pare de agir como se eu nao fosse um monstro por ter concordado com isso."
"Edward!" Eu murmurei, com muita raiva agora. Ele estava levando minha memoria brilhante para a escuridao, aprisionando-a. "Nunca mais diga isso."
Ele nao abriu os olhos; era como se ele nao quisesse me ver.
"Olhe para si mesma, Bella. Me diga que eu nao sou um monstro."
Magoada, chocada, eu segui as instrucoes dele sem pensar e fiquei sem folego.
O que aconteceu comigo? Eu nao conseguia entender os flocos que neve branca grudados na minha pele. Eu balancei a cabeca, e uma cascata branca caiu do meu cabelo.
Eu agarrei uma das coisas brancas entre meus dedos. Era um pedaco decadente.
"Porque eu estou coberta de penas?" Eu perguntei, confusa.
Ele exalou, impaciente. "Eu mordi um travesseiro. Ou dois. Nao e disso que eu estou falando."
"Voce... mordeu um travesseiro? Por que?"
"Olhe, Bella!" Ele praticamente rosnou. Ele pegou minha mao - muito cuidadosamente - e esticou meu braco. "Olhe pra isso."
Dessa vez, eu vi o que ele queria dizer.
Por baixo das penas, grandes machucados roxos estavam comecando a aparecer na pele palida do meu braco. Meus olhos seguiram a trilha que eles faziam ate os meus
ombros, e depois para baixo, nas minhas costelas. Eu soltei minha mao para cutucar uma peq

uena descoloracao no meu antebraco esquerdo, vendo ela desaparecer quando eu apertava, e aparecer de novo. Ela doeu um pouco.
Tao levemente como se nem estivesse me tocando, Edward pos as maos sobre os machucados no meu braco, um de cada vez, contornando os desenhos com seus longos dedos.
"Oh", eu disse.
Eu tentei lembrar disso - tentei lembrar da dor - mas nao conseguia. Eu nao conseguia lembrar do momento em que ele me segurou com forca demais, suas maos duras
demais contra mim. Eu so me lembrava de querer que ele me abracasse com mais forca, e de e

star satisfeita quando ele fez isso...
"Eu... lamento, Bella.", ele sussurrou enquanto olhava os meus machucados. "Eu ja devia saber. Eu nao devia ter -" Ele fez um som baixo, revoltado, no fundo da 
sua
garganta. "Eu lamento mais do que consigo dizer."
Ele jogou o braco na frente do rosto e ficou perfeitamente imovel.
Eu fiquei sentada por um longo momento, totalmente abismada, tentando me conciliar - agora que eu ja o entendia - com a infelicidade dele. Ela era tao contraria
ao que eu sentia que era dificil processar.
O choque foi passando lentamente, deixando nada em sua ausencia. Vazio. Minha mente estava em branco. Eu nao conseguia pensar no que dizer. Como eu podia explicar
pra ele do jeito certo? Como eu podia deixa-lo feliz como eu estava - ou como eu estava
ha um momento atras?
Eu toquei o braco dele e ele nao respondeu. Eu agarrei o pulso dele com as minhas maos e tentei tirar seu braco da frente do rosto, mas tentar fazer uma escultura
de mover teria sido igualmente Util pra mim.
"Edward."
Ele nao se moveu.
"Edward?"
Nada. Isso seria um monologo entao.
"Eu lamento, Edward. Eu... nem sei o que dizer. Eu estou tao feliz. Isso nao melhora as coisas. Nao fique com raiva. Nao. Eu estou realmente b-"
"Nao diga a palavra bem", a voz dele estava fria. "Se voce valoriza a minha sanidade, nao diga que voce esta bem."
"Mas eu estou", eu sussurrei.
"Bella", ele quase gemeu. "Nao."
"Nao. Nao voce, Edward".
Ele moveu o braco; seus olhos dourados me olhando cautelosamente.
"Nao estrague isso." Eu disse a ele. "Eu. Estou. Feliz."
"Eu ja arruinei isso", ele murmurou.
"Corta essa", eu atirei.
Eu ouvi os dentes dele se chocando.
"Ugh!" Eu rosnei. "Porque voce nao pode simplesmente ler minha mente? E tao inconveniente ser mentalmente muda!"
Os olhos dele se arregalaram um pouco, distraido, a despeito de si mesmo.
"Essa e nova. Voce ama o fato de eu nao conseguir ler sua mente."
"Hoje nao."
Ele me encarou. "Por que?"
Eu joguei minhas maos pro alto, frustrada, sentindo uma dor nos meus ombros que eu havia ignorado. Minhas maos pousaram no peito dele, num rapido tapa. "Porque 
toda
essa angUstia completamente desnecessaria se voce pudesse ver como eu me sinto agora!
Ou pelo menos, ha alguns minutos atras. Eu estava perfeitamente feliz. Total e completamente em extase. Agora - bem, eu to meio irritada, na verdade."
"Voce devia estar com raiva de mim."
 "Bem, eu estou. Isso faz voce se sentir melhor?"
Ele suspirou. "Nao. Eu nao acho que nada poderia me fazer sentir melhor agora."
"Isso" eu rebati. "E por isso ai que eu to com raiva. Voce esta matando a minha alegria, Edward."
Ele revirou os olhos e balancou a cabeca.
Eu respirei fundo. Eu estava me sentindo um pouco mais dolorida agora, mas nao era tao ruim. Era mais ou menos como passar um dia levantando pesos. Eu fiz isso 
com
Renee durante uma das suas obsessoes com fitness. Sessenta e cinco levantamentos e cinc

o quilos em cada mao. No dia seguinte eu nao conseguia caminhar. Isso nao era nem de perto tao doloroso.
Eu engoli minha irritacao e tentei deixar minha voz tranqüilizadora. "Nos sabiamos que isso seria complicado. Eu pensei que isso ja estava claro. E tambem - bem,
isso foi muito mais facil do que eu achei que seria. E isso realmente nao e nada", eu pas

sei os dedos pelo meu braco. "Eu acho que, para a primeira vez, sem saber o que esperar, nos fomos incriveis. Com um pouco de pratica -"
De repente a expressao dele ficou tao livida que eu parei no meio da frase.
"Claro? Voce esperava isso, Bella? Voce estava esperando que eu fosse te machucar? Voce estava achando que podia ser pior? Voce considera esse experimento um sucesso
porque voce conseguiu sair dele caminhando? Nada de ossos quebrados - isso significa
vitoria?"
Eu esperei, deixando que ele botasse tudo pra fora. Entao eu esperei um pouco mais enquanto a respiracao dele voltava ao normal. Quando os olhos dele estavam calmos,
eu falei, falando muito pausadamente.
 "Eu nao sabia o que esperar - mas eu definitivamente nao esperava que fosse tao... tao... tao maravilhoso e perfeito quanto foi."
O volume da minha voz caiu ate virar um murmUrio, meus olhos passaram do rosto dele para as minhas maos. "Quer dizer, eu nao sei como foi para voce, mas foi assim
pra mim."
Um dedo frio fez meu queixo levantar de novo.
"E com isso que voce esta preocupada?" Ele disse atraves dos dentes. "Se eu gostei?"
Meus olhos permaneceram baixos. "Eu sei que nao e a mesma coisa. Voce nao e humano. Eu so estava tentando explicar que, para uma humana, bem, eu nao consigo imaginar
que a vida possa ficar ainda melhor que isso."
Ele ficou em silencio por tanto tempo que, finalmente, eu tive que olhar para cima. O rosto dele estava mais calmo agora, pensativo.
"Parece que eu tenho mais motivos pra me desculpar." Ele fez uma careta. "Eu nem sonhava que voce fosse presumir que a forma como eu me sinto pelo que eu fiz ontem
a noite significa que a noite passada nao foi... bem, a melhor noite da minha existenci

a. Mas eu nao quero pensar dessa forma, nao quando voce esta..."
Meus labios se curvaram um pouco nos lados. "Serio? A melhor de todas?" Eu perguntei numa voz baixa.
Ele pegou meu rosto em suas maos, ainda introspectivo. "Eu falei com Carlisle depois que voce e eu fizemos o nosso trato, esperando que ele pudesse me ajudar. E
claro que ele me avisou que isso seria muito perigoso para voce." Uma sombra cruzou sua ex

pressao. "Mas ele tinha fe em mim - fe que eu nao merecia."
Eu comecei a protestar, e ele colocou dois dedos nos meus labios antes que eu pudesse comentar.
"Eu tambem perguntei a ele o que eu poderia esperar. Eu nao sabia como isso seria para mim... sendo eu um vampiro." Ele sorriu meio sem vontade. "Carlisle me disse
que isso era uma coisa muito poderosa, como nenhuma outra coisa. Ele me disse que o amo

r fisico nao era uma coisa que eu devia subestimar. Com os nossos temperamentos mudando tao raramente, emocoes fortes podem nos alterar em carater permanente. Mas
ele disse que eu nao precisaria me preocupar com essa parte - voce ja tinha me alterado
completamente." Dessa vez o sorriso foi mais genuino.
"Eu falei com os meus irmaos, tambem. Eles me disseram que era um prazer enorme. Perdendo apenas para o prazer de beber sangue humano." Uma linha se desenhou na
testa dele. "Mas eu ja experimentei o seu sangue, e nao pode existir um sangue mais potent

e que isso... Na verdade eu nao acho que eles estejam errados. So que isso foi diferente para nos. Algo mais."
"Foi algo mais. Foi tudo."
"Isso nao muda o fato de que foi errado. Mesmo se houvesse a possibilidade de voce realmente se sentir dessa forma"
"O que isso significa? Voce acha que eu estou inventando isso? Porque?"
"Para amenizar a minha culpa. Eu nao posso ignorar as evidencias, Bella. Ou a sua historia de me livrar das responsabilidades quando eu cometo erros."
Eu agarrei o queixo dele e me inclinei para a frente ate que os nossos rostos so estavam a uns centimetros de distancia um do outro. "Me ouca, Edward Cullen. Eu
nao estou fingindo nada pelo seu bem, ta legal? Eu nem sabia que havia alguma razao pra fa

zer voce se sentir melhor ate que voce comecou a agir tao infeliz. Eu nunca estive tao feliz em toda a minha vida - eu nao fiquei feliz assim nem quando voce decidiu
que seu amor por mim era maior que sua vontade de me matar, ou na primeira manha que
acordei com voce la esperando por mim...Nem mesmo quando eu ouvi sua voz no estUdio de bale" - ele enrijeceu com a memoria antiga do meu encontro com um vampiro
cacador, mas eu nao parei - "ou quando voce disse 'eu aceito' e eu me dei conta de que, de

 alguma forma, eu consegui ficar com voce pra sempre. Essas sao as memorias mais felizes que eu tenho, e essa e melhor do que qualquer uma delas. Entao aceite isso."
Ele tocou a linha enrugada entre as minhas sobrancelhas. "Eu estou te deixando infeliz agora. Eu nao quero fazer isso."
"Entao voce nao fiquei triste. Essa e a Unica coisa errada aqui."
Os olhos dele se estreitaram, entao ele respirou profundamente e balancou a cabeca. "Voce esta certa. O passado e passado e eu nao posso fazer nada para muda-lo.
Nao faz sentido deixar meu mau humor afetar esse momento para voce. Eu farei o que foi pr

eciso para te deixar feliz agora."
Eu examinei o rosto dele cheia de suspeita, e ele me deu um sorriso sereno.
"Qualquer coisa que me deixe feliz?"

Meu estomago rosnou ao mesmo tempo que eu fazia a pergunta.
"Voce esta com fome", ele disse rapidamente. Ele saiu da cama velozmente, levantando uma nuvem de penas. O que me fez lembrar.
"Entao, porque exatamente voce resolveu arruinar os travesseiros de Esme?" Eu perguntei, sentando e tirando mais algumas do meu cabelo.
Ele ja tinha vestido um par de calcas caqui folgadas, e estava perto da porta, baguncando o cabelo, fazendo algumas penas voarem tambem.
"Eu nao sei se decidi fazer alguma coisa na noite passada", ele resmungou. "Temos sorte que foram os travesseiros e nao voce." Ele inalou profundamente e balancou
a cabeca, como se estivesse expulsando o pensamento obscuro. Um sorriso muito autentico
se espalhou pelo rosto dele, mas eu imaginei que estava dando muito trabalho coloca-lo la.
E deslizei cuidadosamente da cama, mais consciente, agora, das dores e dos locais doloridos. Eu o ouvi resfolegar. Ele deu as costas pra mim, e suas maos se fecharam
nos punhos, os nos dos dedos ficando brancos.
"Minha aparencia e tao odiosa assim?" Eu perguntei, trabalhando para manter meu tom leve. Ele prendeu a respiracao, mas nao se virou, provavelmente para esconder
sua expressao de mim. Eu caminhei ate o banheiro para checar a mim mesma.

Eu olhei para o meu corpo nu no grande espelho que ficava atras da porta.
Definitivamente eu ja tive dias piores. Havia uma leve sombra em uma das minhas bochechas, e meus labios estavam um pouco inchados, mas alem disso, meu rosto estava
bem. O resto do meu corpo estava decorado com manchas azuis e roxas. Eu me concentrei
nos machucados que seriam mais dificeis de esconder - nos meus bracos e nos meus ombros. Eles nao estavam tao mal. Minha pele se refazia facilmente. Quando um machucado
vinha a aparecer, eu geralmente ja tinha esquecido como ele foi feito. E claro que

 estes estavam apenas em desenvolvimento. Eu estaria muito pior amanha. Isso nao ia facilitar as coisas.
Ai eu olhei para o meu cabelo e gemi.
"Bella?" Ele estava bem ali ao meu lado assim que eu emiti o som.
"Eu nunca vou conseguir tirar isso tudo dos meus cabelos!" Eu apontei para a minha cabeca, que parecia mais com um ninho de galinha. Eu comecei a recolher as penas.
"Voce tinha que estar preocupada com o seu cabelo", ele murmurou, mas veio parar atras de mim e comecou a retirar as penas muito mais rapidamente.
"Como voce consegue nao rir disso? Eu estou ridicula."
Ele nao respondeu; ele simplesmente continuou tirando. E ai eu soube a resposta imediatamente - nada poderia ser engracado enquanto ele estivesse com esse humor.
 "Isso nao vai funcionar", eu suspirei depois de um minuto. "Esta tudo colado ai. Eu vou ter que tentar lavar." Eu me virei, passando os bracos pela cintura fria
dele. "Voce quer me ajudar?"
"E melhor eu ir achar comida pra voce", ele disse com uma voz baixa, e gentilmente afastou meus bracos. Eu suspirei enquanto ele se afastava, se movendo rapido 
demais.
Parecia que a minha lua de mel estava acabada. Esse pensamento trouxe um grande caroco para a minha garganta.

Quando eu estava quase sem penas e usando um vestido de algodao desconhecido que escondia a maior parte das manchas cor de violeta, eu caminhei com os pes descalcos
ate onde o lugar de onde o cheiro dos ovos com bacon e queijo cheddar estava vindo.
Edward estava de frente pra um fogao de aco inoxidavel, deslizando um omelete num prato azul claro que estava esperando no balcao. O cheiro de comida me dominou.
Eu senti que podia comer o prato e a frigideira tambem; meu estomago roncou.
"Aqui", ele disse. Ele se virou com um sorriso nos labios e colocou o prato sobre uma pequena mesa azulejada.

Eu sentei em uma das cadeiras de metal e comecei a comer os ovos quentes com gula. Eles queimaram minha garganta, mas eu nao me importei.
Ele sentou a minha frente. "Eu nao estou de alimentando com freqüencia suficiente."
Eu engoli e entao lembrei ele, "Eu estava dormindo. Isso esta muito bom, por sinal. Impressionante pra uma pessoa que nao come."
"Canal de receitas", ele disse, dando meu sorriso torto favorito.
Eu fiquei feliz ao ve-lo, feliz de ver que ele parecia mais com o seu 'eu' de sempre.
"De onde vieram os ovos?"
"Eu pedi a equipe de limpeza que estocasse a cozinha. Isso e inedito nessa casa. Eu vou ter que pedir a eles para cuidarem das penas..." Ele parou de falar, seu
olhar fixado no espaco acima da minha cabeca. Eu nao respondi, tentando evitar qualquer co

isa que o deixasse chateado de novo.
Eu comi tudo, apesar dele ter cozinhado suficiente para duas pessoas.
"Obrigada", e disse a ele. Eu me inclinei sobre a mesa para beija-lo. Ele correspondeu meu beijo automaticamente, entao de repente enrijeceu e se afastou.
Eu apertei meus dentes, e a pergunta que eu pretendia fazer saiu parecendo uma acusacao, "Voce nao vai me tocar de novo enquanto estivermos aqui, vai?"
Ele hesitou, entao deu um meio sorriso e ergueu a mao para alisar minha bochecha. Seus dedos pousaram suavemente na minha pele, e eu nao consegui nao repousar meu
rosto em sua palma.
"Voce sabe que nao e isso o que eu quis dizer."
Ele suspirou e baixou as maos. "Eu sei. E voce esta certa." Ele pausou, erguendo um pouco o queixo. E entao ele falou novamente com firme conviccao. "Eu nao farei
amor com voce novamente ate que voce seja transformada. Eu nunca vou te machucar novamen

te."
***
6 -  Distracoes

Minha diversao se tornou a prioridade nUmero-um na Ilha Esme. Nos fizemos snorkeling (bem, eu fiz enquanto ele ignorava sua habilidade de nao precisar de oxigenio).
Nos exploramos a pequena selva que rodeava o pico rochoso. Nos visitamos os papagaios
que moravam no dossel da extremidade sul da ilha. Nos assistimos o por-do-sol do abrigo rochoso no ocidente. Nos nadamos com os botos que brincavam na agua quente
e superficial. Ou pelos menos eu nadei; quando Edward estava na agua, os botos desaparec

iam como se um tubarao estive por perto.
Eu sabia o que estava acontecendo. Ele estava tentando me manter ocupada, distraida, para que eu nao continuasse com o assunto sobre sexo. Sempre que eu tentava
falar com ele para que ele tornasse isso mais facil com um dos milhoes de DVDs embaixo da
grande TV de plasma, ele me atraia para fora de casa com palavras magicas, como recifes de corais e cavernas submersas e tartarugas marinhas. Nos estavamos saindo
todos os dias, entao eu me encontrava completamente cansada e exausta quando o sol final

mente se punha.
Eu adormecia sobre o meu prato depois que terminava de jantar todos os dias; uma vez eu realmente adormeci na mesa e ele teve que me carregar para a cama. Parte
disso era que Edward sempre fazia muita comida para uma pessoa, mas eu estava tao faminta
depois de nadar e escalar todo dia que eu comia a maioria. Entao, plena e desgastada, eu mal podia manter meus olhos abertos. Tudo parte do plano, sem dUvida.
Exaustao nao ajudou muito com as tentativas de persuasao. Mas eu nao desisti. Eu tentei refletindo, discutindo, e resmungando, tudo em vao. Eu estava geralmente
inconsciente antes que eu pudesse prolongar meu caso. E entao meus sonhos pareciam tao rea

is - pesadelos principalmente, tornando mais vividos, eu esperava, pelas demais cores da ilha - que eu acordava cansada, nao importava quanto tempo eu havia dormido.
Em cerca de uma semana ou algo assim depois que chegamos a ilha, eu decidi tentar me comprometer. Isso tinha funcionado no passado.
Eu estava dormindo no quarto azul agora. A equipe de limpeza nao estaria aqui ate o dia seguinte, e entao o quarto branco ainda tinha o nevado cobertor de baixo.
O quarto azul era menor, a cama razoavelmente proporcional. As paredes eram escuras, apai

neladas de teca, e os acessorios eram todos de uma luxuosa seda azul.
Eu iria me vestir com alguma lingerie das colecoes de Alice para dormir a noite - que nao eram tao reveladores comparados aos escassos biquinis que ela havia embalado
para mim. Eu gostaria de saber se ela tinha tido uma visao de por que eu gostaria de

ssas coisas, e entao eu corei, envergonhada por esse pensamento.
Eu comecei devagar com inocentes cetins marfins, preocupada que revelando mais a minha pele seria o contrario do Util, mas pronto para tentar qualquer coisa. Edward
nao pareceu notar nada, como se eu tivesse vestindo as mesmas roupas velhas que eu ves

tia em casa.
Os machucados estavam muito melhor agora - amarelando em alguns lugares e desaparecendo totalmente em outros - entao hoje a noite eu tirei as ataduras enquanto 
ficava
pronta no banheiro. Estava preto, rendilhado, e embaracoso para olhar. Tive o cuidad

o de nao olhar no espelho antes de voltar para o quarto. Eu nao queria perder o meu nervo.
Eu tive a satisfacao de ver seus olhos bem abertos por apenas um segundo antes de controlar sua expressao.
"O que voce acha?" Eu perguntei, girando para que ele pudesse ver todos os angulos.
Ele limpou a garganta. "Voce esta linda. Voce sempre esta."
"Obrigada," Eu disse um pouco envergonhada.
Eu estava muito cansada para escalar rapidamente a cama macia. Ele colocou seus bracos ao meu redor e me puxou contra o seu peito, mas isso era rotina - era tao
quente para dormir sem o seu corpo frio por perto.
"Eu vou te fazer uma proposta," Eu disse sonolenta.
"Eu nao vou fazer nenhum acordo com voce," ele respondeu.
 "Voce nem ouviu o que eu estou oferecendo."
"Nao importa."
Eu suspirei. "Ah. Eu realmente queria... bem."
Ele rolou os olhos.
Eu fechei os meus e deixei a isca sentar ali. Eu bocejei.
Isso so durou um minuto - nao o tempo suficiente para eu me preocupar.
"Esta certo. O que e que voce quer?"
Eu rangi os meus dentes por um segundo, lutando contra um sorriso. Se houvesse alguma coisa que ele nao pudesse resistir, era uma oportunidade de me dar algo.
"Bem, eu estava pensando... Eu sei que essa coisa toda de Dartmouth era suposto ser apenas uma falsa historia, mas honestamente, um semestre de faculdade nao iria
me matar," Eu disse, ecoando suas antigas palavras, quando ele tentou me persuadir para
nao me transformar uma vampira. "Charlie teria uma emocao fora das historias de Dartmouth, eu aposto. Claro, pode ser embaracoso se eu nao puder manter o contato
todos os cerebros. Ainda... dezoito, dezenove. Nao e realmente uma grande diferenca. Nao
e como se eu fosse chegar aos pes do corvo, no proximo ano."
Ele ficou em silencio por um longo momento. Entao, com uma voz baixa, ele disse, "Voce poderia esperar. Voce poderia ficar humana."
Eu deti a minha lingua, deixando a oferta se afundar.
"Por que voce esta fazendo isso comigo?" ele disse atraves dos seus dentes, seu tom de repente com raiva. "Ja nao e suficientemente dificil sem tudo isso?" Ele 
agarrou
um punhado de cordoes que estava franzido sobre minha coxa. Por um momento, pensei
que ele ia rasgar a partir da costura. Entao suas maos relaxaram. "Isso nao importa. Eu nao vou fazer nenhum acordo com voce."
"Eu quero ir a faculdade."
"Nao, voce nao quer. E nao ha nada que vale a pena para arriscar sua vida de novo. Que vale a pena para machucar voce."
"Mas eu realmente quero ir. Bem, eu nao quero o colegio tanto quanto o que eu quero - Eu quero ser humana durante um tempo maior."
Ele fechou os seus olhos e exalou pelo nariz. "Voce esta me deixando louco, Bella. Nos ja nao tivemos essa discussao um milhao de vezes, voce sempre implorando 
para
ser uma vampira sem atraso?"
"Sim, mas... bem, eu tenho uma razao para ser humana que eu nao tinha antes."
"O que e?"
"Adivinhe," Eu disse, e eu me arrastei pelos travesseiros para beija-lo.
Ele me beijou de volta, mas nao do jeito que me fez achar que estava ganhando. Era mais como se ele estivesse tendo cuidado para nao machucar meus sentimentos; 
ele
estava completamente, totalmente sobre controle. Gentilmente, ele me puxou para longe e

 me puxou contra o seu peito.
"Voce e tao humana, Bella. Controlada pelos seus sentimentos." Ele riu.
"Esse e o ponto, Edward. Eu gosto dessa parte de ser humana. Eu nao quero abrir mao disso ainda. Eu nao quero esperar anos sendo uma recem-nascida demente por sangue
para que alguma dessas partes volte para mim."
Eu bocejei, e ele sorriu.
"Voce esta cansada. Durma, amor." Ele comecou a zumbir a cancao de ninar que ele compos para mim no nosso primeiro encontro.
"Eu me pergunto por que estou tao cansada," Eu murmurei sarcasticamente. "Nao poderia ser parte do seu esquema ou algo assim."
Ele so riu uma vez e voltou a zumbir.
"De tao cansada que eu tenho estado, voce poderia pensar que eu estaria dormindo melhor."
O som quebrou. "Voce tem dormido como a morte, Bella. Voce nao disse uma palavra nos seus sonhos desde que chegamos aqui. Se nao fosse o ronco, eu me preocuparia
que voce estivesse escorregando em um coma."
Eu ignorei a parte do ronco; eu nao roncava. "Eu nao estive me remexendo? Isso e estranho. Normalmente eu fico me mexendo toda sobre a cama quando estou tendo pesadelos.
E gritando."
"Voce tem tido pesadelos?"
"Vividos. Eles me fazem tao cansada." Eu bocejei. "Eu nao acredito que eu nao estive falando sobre eles toda a noite."
"Sobre o que eles sao?"
"Coisas diferentes - mas os mesmos, voce sabe, por causa das cores."
"Cores?"

"E tudo tao brilhante e real. Geralmente, quando estou sonhando, eu sei que sou eu. Com esses, eu nao sei se estou adormecida. Isso faz eles serem apavorantes."
Ele soou perturbado quando falou de novo. "O que esta assustando voce?"
Eu disse rapidamente. "Principalmente..." Eu hesitei.
"Principalmente?" Ele perguntou.
Eu nao tinha certeza do porque, mas eu nao queria falar a ele sobre a crianca nos meus pesadelos; tinha alguma coisa particular nesse horror. Entao, em vez de lhe
dar toda a descricao, eu lhe dei so um elemento. Certamente suficiente para assustar a m

im e a qualquer outra pessoa.
"Os Volturi," Eu sussurrei.
Ele me abracou mais pra apertado. "Eles nao vao mais nos perturbar. Voce vai ser imortal em breve, e eles nao vao ter razao."
Eu deixei ele me confortar, sentindo um pouco de culpa por ele ter interpretado errado. Os pesadelos nao eram daquele jeito, exatamente. Nao era disso que eu tinha
medo - eu tinha medo do garoto.
Ele nao era o mesmo garoto do primeiro sonho - o garoto vampiro com os olhos de sangue que estava sentado sobre as pessoas mortas que eu amava. Esse garoto com 
quem
eu sonhei pelas Ultimas quatro vezes na semana passada era definitivamente humano; sua

s bochechas eram avermelhadas e seus amplos olhos eram um pouco verde. Mas como a outra crianca, ele se mexeu com medo e desespero enquanto os Volturi se fechavam
entre nos.
Nesse sonho, que era tanto o velho quanto o novo, eu simplesmente tinha que proteger a crianca desconhecida. Nao tinha outra opcao. Mas no mesmo tempo, eu sabia
que eu iria falhar.
Ele viu o desamparo no meu rosto. "O que eu posso fazer para ajudar?"
Eu balancei a cabeca. "Eles sao so sonhos, Edward."
"Voce quer que eu cante para voce? Eu canto a noite toda se isso for manter os pesadelos longe."

 "Eles nao sao tao maus. Alguns sao legais. Tao... coloridos. Debaixo d'agua, com os peixes e os corais. Eles todos parecem como se realmente estivesse acontecendo
- eu nao sei se estou sonhando. Talvez essa ilha e o problema. E muito claro aqui."
"Voce quer ir pra casa?"
"Nao. Nao, ainda nao. Nos podemos ficar um pouco mais?"
"Nos podemos ficar o quanto voce quiser, Bella," ele me prometeu.
"Quando o semestre comeca? Eu nao prestando atencao antes."
Ele suspirou. Talvez ele comecou a zumbir, mas eu ja tinha apagado antes de ter certeza.

Depois, quando eu acordei na escuridao, foi como um choque. O sonho foi tao real... tao vivido, tao sensorial...
Eu estremeci alto, agora, desorientada pelo quarto escuro. A um minuto atras, parecia que eu estava sobre um sol brilhante.
"Bella?" Edward sussurrou, seus bracos ao meu redor, me balancando gentilmente. "Voce esta bem, querida?"
"Oh," eu estremeci de novo. So um sonho. Nao era real. Para minha grande surpresa, lagrimas cairam dos meus olhos sem aviso, mantendo minha cabeca baixa.
"Bella!" ele disse - alto, alarmado agora. "O que foi?" Ele limpou as lagrimas das minhas quentes bochechas com seus dedos frios e freneticos, mas outras cairam.
"Era so um sonho." Eu nao pude conter a quebra da minha voz. As lagrimas eram absurdamente perturbadoras, mas eu nao pude obter o controle da dor agarrada em mim.
Eu queria tanto que o sonho fosse verdade.
"Tudo bem, amor, voce esta bem. Eu estou aqui." Ele me movimentou para frente e para tras, um pouco rapido para acalmar. "Voce teve outro pesadelo? Nao era real,
nao era real."
"Nao era um pesadelo." Eu balancei minha cabeca, esfregando as costas das minhas maos nos meus olhos. "Era um sonho bom." Minha voz quebrou de novo.
"Entao por que voce esta chorando?" Ele perguntou, perplexo.
"Porque eu acordei," eu lamentei, envolvendo os meus bracos nos seu pescoco, solucando na sua garganta.
Ele riu uma vez, mas o seu tom era tenso e preocupado.
 "Tudo esta bem, Bella. Respire fundo."
"Era tao real," eu chorei. "Eu queria que fosse real."
"Me conte sobre isso," ele insistiu. "Talvez isso te ajude."
"Nos estavamos numa praia..." Eu menti, indo um pouco para tras para ver sua ansiosa expressao de anjo dentro da escuridao. Eu o encarei para tentar me acalmar.
"E?" Ele finalmente perguntou.
Eu pisquei para que as lagrimas dos meus olhos caissem. "Oh Edward..."
"Me conte, Bella," ele invocou, seus olhos selvagens preocupados com a dor na minha voz.
Mas eu nao podia. Em vez disso, eu apertei os meus bracos em volta do seu pescoco de novo e apertei a minha boca na sua ferventemente. Nao era o meu maior desejo
- era preciso para minha dor aguda. Sua resposta foi imediata mas rapidamente seguida pel

a sua repulsa.
Ele se debateu contra mim o mais gentil possivel com a sua surpresa, me distanciando dele, segurando os meus ombros.
"Nao, Bella," Ele insistiu, olhando para mim horrorizado, como se eu tivesse perdido minha cabeca.
Meus bracos cairam, derrotados, e as bizarras lagrimas cairam numa forte corrente sobre o meu rosto, um novo soluco subindo na minha garganta. Ele estava certo 
-
eu devia estar louca.
Ele me olhou confuso, com olhos agonizados.
"Me descu-u-ulpe," Eu gaguejei.
Entao ele me puxou para perto dele, me abracando fortemente contra o seu peito de marmore.
"Eu nao posso, Bella, nao posso!" Seu gemido era agonizado.
"Por favor," Eu disse, meu argumento abafando contra sua pele. "Por favor, Edward?"
Eu nao pude dizer se ele se moveu pela lagrimas tremendo na minha voz, ou se ele nao estava preparado para lidar com os meus inesperados ataques, ou se sua necessidade
era simplesmente insuportavel como as minhas. Mas nao importa a razao, ele puxou os

 meus labios de volta aos seus, se rendendo com um gemido. E nos comecamos quando o meu sonho ja tinha ido embora.
Eu fiquei em silencio quando acordei de manha e tentei manter a minha respiracao calma. Eu estava com medo de abrir os olhos.
Eu estava deitada sobre o peito de Edward, mas ele estava bem quieto e os seus bracos nao estavam ao meu redor. Isso era um mau sinal. Eu estava com medo de admitir
que estava acordada e ter que olhar a sua raiva - nao importava pra quem ela estava di

rigida.
Cuidadosamente, eu abri os meus olhos. Seus olhos estavam fixados para cima, seus bracos atras da sua cabeca. Eu me curvei em cima do meu cotovelo ate que eu pude
ver o seu rosto melhor. Ele estava liso, sem expressoes.
"Em quantos problemas eu estou?" Eu perguntei numa voz baixa.
"Em muitos," ele disse, mas ele virou sua cabeca e sorriu para mim.
Eu suspirei. "Me desculpe," Eu disse. "Quero dizer... Bem, eu nao sei exatamente o que foi a noite passada." Eu balancei a cabeca para a memoria das lagrimas irracionais,
da estranha magoa.
"Voce nunca me disse sobre o que era o seu sonho."
"Eu acho que nao - mas eu suponho que tenha te mostrado sobre o que era." Eu ri nervosamente.
"Oh," Ele disse. Seus olhos se arregalaram, e entao ele piscou. "Interessante."
"Era um sonho muito bom," Eu murmurei. Ele nao comentou, entao alguns segundos depois eu perguntei, "Estou perdoada?"
"Estou pensando sobre isso."


Aqui.
Eu sentei, planejando examinar a mim mesma - nao parecia ter penas, pelo menos. Mas enquanto eu me movia, uma estranha onda de vertigem me acertou. Eu balancei 
e
cai de novo contra os travesseiros.
"Whoa... tontura."
Seus bracos estavam ao meu redor entao. "Voce dormiu por um bom tempo. Doze horas"
"Doze?" Que estranho.
Eu tentei me dar um exame rapido enquanto falava, tentando ser imperceptivel em relacao a isso. Eu parecia bem. Os hematomas no meu braco ainda eram de uma semana
atras, amarelando. Eu me estiquei, experimentalmente. Eu me sentia bem, tambem. Mais que

 bem, alias.
"O inventario esta completo?"
Eu concordei timidamente. "Os travesseiros parecem ter sobrevivido."
"Infelizmente, eu nao posso dizer o mesmo da sua, er, camisola." Ele acenou com a cabeca em direcao ao pe da cama, onde varios pedacos de fita preta estavam jogados
nos lencois de seda.
"Isso e muito ruim," eu disse. "Eu gostava daquela."
"Eu tambem."
"Houve mais algum acaso?" Eu perguntei timidamente.
"Eu terei que comprar Esme uma nova cabeceira," ele confessou, olhando acima de seus ombros. Eu segui seu olhar e fiquei chocada em ver que pedacos de madeira pareciam
ter sido arrancados do lado esquerdo da cabeceira.
"Hmm." Carranquei. "Voce pensou que eu ouviria isso."
"Voce e extraordinariamente nao observadora quando esta atenta a outra coisa."
"Eu estava um pouco envolvida." Eu admiti, corando em um profundo vermelho.
Ele tocou minha bochecha queimando e suspirou. "Eu realmente vou sentir falta disso."
Eu encarei seu rosto, procurando qualquer sinal de raiva ou remorso que eu temia. Ele me olhou de volta, sua expressao calma mas ilegivel.
"Como voce esta se sentindo?"
Ele riu,
"O que?" Exigi.
"Voce parece tao culpada - como se tivesse cometido um crime."
"Eu me sinto culpada." Murmurei.
"Entao voce seduziu seu demais-disposto marido. Isso nao e uma ofensa capital."
Ele parecia estar brincando.
Minhas bochechas ficaram mais quentes. "A palavra seduziu contem um certo monte de planos."
"Talvez seja a palavra errada." Ele permitiu.
"Voce nao esta bravo?"
Ele sorriu tristemente. "Nao estou bravo."
"Por que nao?"
"Bem..." Pausou. "Eu nao te machuquei, primeiramente. Foi mais facil essa vez, me controlar, a canalizar o excesso." Seus olhos se mudaram para um jeito danificado.
"Talvez porque eu tive uma ideia melhor do que esperar."
Um sorriso esperancoso comecou a crescer pelo meu rosto. "Eu disse pra voce que era tudo pratica."
Ele virou os olhos.
Meu estomago roncou, e ele deu risada. "Hora do cafe da manha dos humanos?" Ele perguntou.
"Por favor," Eu disse, pulando pra fora da cama. Eu me movi rapido demais, eu cambaleei feito bebada pra obter meu equilibrio de novo. Ele me pegou antes que eu
pude tropecar na penteadeira.
"Voce esta bem?"
"Se eu nao tiver um senso de equilibrio melhor na minha proxima vida, eu vou exigir devolucao!"
Eu mesma cozinhei essa manha, fritando uns ovos - muito faminta pra fazer algo mais elaborado. Impaciente, eu os virei num prato depois de uns poucos minutos.
"Desde quando voce come ovo estrelado?" ele perguntou.
"Desde agora."
"Voce sabe quantos ovos voce comeu durante essa Ultima semana?" Ele puxou a cesta de lixo de baixo da pia - estava cheia de caixas azuis vazias.
"Estranho," eu disse depois de engolir uma picante mordida. "Esse lugar esta mexendo com meu apetite." E meus sonhos, e o meu ja duvidoso balanco. "Mas eu gosto
daqui. Apesar disso nos teremos que partir logo, nao e, para chegar em Dartmouth a tempo?
Wow, eu acho que no sprecisamos arranjar um lugar para viver e tal, tambem."
Ele sentou perto de mim. "Voce pode desistir desse faz de conta de faculdade agora - voce conseguiu o que queria. E nos nao concordamos com nenhum negocio, entao
nao ha cordas presas."
Eu bufei, "Nao era um faz de conta, Edward. Eu nao passo meu tempo livro planejando com algumas pessoas. O que nos podemos fazer parar tirar Bella de casa hoje?"
Eu disse numa impressao pobre de sua voz. Ele riu, sem vergonha. "Eu realmente quero um p

ouco mais de tempo como humana," eu me inclinei para correr minha mao em seu peito nu. "Eu ainda nao tive o suficiente."
Ele me deu uma olhada duvidosa. "Por isso?" ele perguntou, pegando minha mao e a movendo para seu estomago. "Sexo era a chave para tudo isso desde o inicio?" Ele
revirou os olhos. "Porque eu nao pensei nisso?" ele susurrou sarcastico. "Eu poderia ter
salvado muitos argumentos."
Eu ri. "Yeah, provavelmente."
"Voce e tao humana," ele disse novamente.
"Eu sei."
Um inicio de sorriso apareceu em seus labios. "Nos iremos para Dartmouth? Mesmo?"
"Eu provavelmente irei reprovar em um semestre."
"Eu irei ser seu tutor." O sorriso estava largo agora. "Voce ira amar a faculdade."
"Voce acha que nos conseguiremos achar um apartamento assim, tao tarde?"
Ele fez uma careta, parcendo culpado. "Bem, nos meio que ja temos uma casa la. Voce sabe, so por precaucao."
"Voce comprou uma casa?"
"Bens mobiliarios sao um bom investimento."
Eu levantei uma sobrancelha e deixei isso pra la. "Entao nos estamos prontos."
"Eu terei que ver se nos vamos conseguir manter seu carro "antes" por um pouco mais de tempo..."
"Sim, Deus o livre eu nao estar protegida por tanques."
Ele riu.
"Quanto tempo nos podemos ficar?" eu perguntei.
"Nos estamos bem quanto ao tempo. Algumas semanas a mais, se voce quiser. E entao nos podemos visitar Charlie antes de ir para New Hampshire. Nos podemos passar
o natal com Renee..."
Suas palavras pintavam um futuro feliz imediato, um sem dores para todos envolvidos. Jacob, tudo menos esquecido, agitada, eu corrigi o pensamento - para quase 
todo
mundo.
Isos nao estava ficando muito facil. Agora que eu havia descobrido exatamente como era bom ser humana, era tentador deixar os planos falirem. Dezoito, dezenove,
dezenove ou vinta... Realmente importava? Eu nao iria mudar muito em um ano. E ser humana
com Edward... A escolha ficava trapaceira a cada dia.
"Algumas semanas," eu concordei. E entao, porque parecia que nunca haveria tempo o suficiente, eu adicionei, "Entao eu estava pensando - voce sabe o que eu estava
dizendo sobre praticar antes?"
Ele riu. "Voce pode esperar um pouco com esse pensamento? Eu escutei um barco. A equipe de limpeza deve estar aqui."
Ele queria que eu esperasse com aquele pensamento. Entao ele quis dizer que ele nao iria me dar mais trabalho sobre praticar? Eu sorri.
"Me deixe explicar essa bagunca no quarto branco para Gustavo, e entao nos podemos sair. Ha um lugar la na floresta no sul -"
"Eu nao quero sair. Eu estou afim de escalar por toda ilha hoje. Eu quero ficar e ver um filme."


Ele torceu seus labios, tentando nao rir do meu tom. "Tudo bem, o que voce desejar. Por que voce nao vai escolhendo la fora enquanto eu vou abrir a porta?"
"Eu nao ouvi baterem na porta."
Ele jogou sua cabeca de lado, ouvindo. Um segundo depois, uma batida fraca e timida soou na porta. Ele sorriu, e se virou para o corredor.
Eu perambulei ate as prateleiras sob a grande TV e comecei a ver os titulos. Era dificil decidir por onde comecar. Eles tinham mais DVDs que uma locadora.
Eu podia ouvir a voz baixa e veluda de Edward do hall, conversando fluentemente no que parecia ser um portugues perfeito. Outra voz humana e penosa voz respondeu
na mesma lingua. Edward os levou para a sala, apontando em direcao a cozinha. Os dois bra

sileiros pareciam incrivelmente pequenos e morenos ao lado dele. Um deles era um homem redondo, e a outra uma pequena mulher, ambos rostos com dobras retas. Edward
fez um gesto para mim com um orgulhoso sorriso, quando eu ouvi o meu nome misturado em
um turbilhao de palavras desconhecidas. Eu fiquei um pouco envergonhada quando pensei na total bagunca na sala branca, que eles logo acabaram encontrando. O pequeno
homem sorriu pra mim educadamente.
Mas a timida mulher nao sorriu. Ela me encarou com uma mistura de choque, preocupacao, e acima de tudo, medo. Antes que eu pudesse reagir, Edward mencionou para
eles o seguirem em direcao galinheiro, e eles se foram.
Quando ele reapareceu, ele estava sozinho. Ele andou silenciosamente ate o meu lado e passou os seus bracos ao meu redor.
"O que ela tem?" Eu sussurrei urgente, lembrando da sua expressao de panico.
Ele deu de ombros, despreocupado. "Kaure e parte dos indios Ticuna. Ela foi criada para ser mais supersticiosa- ou voce pode chamar de mais atenta- que os outros
que vivem no mundo moderno. Ela suspeita do que eu sou, ou perto disso." Ele ainda nao pa

recia preocupado. "Eles tem suas proprias lendas por aqui. O libishomen- um demonio bebedor de sangue que saqueia exclusivamente em lindas mulheres," ele olhou 
atravessado
para mim.
Apenas mulheres bonitas? Bem, isso era meio que lijongeiro.
"Ela parecia aterrorizada," eu disse.
"Ela esta - mas mais que isso, ela esta preocupada com voce."
"Comigo?"
"Ela tem medo do porque voce esta aqui, totalmente sozinha." Ele riu escuramente e entao olhou para a parede de filmes. "Oh bem, porque voce nao escolhe algo para
nos vermos? Essa e uma coisa aceitavel de humanos fazerem."
"Sim, eu tenho certeza que um filme ira a convencer de que voce e humano." Eu ri e prendi meus bracos seguramente ao redor de seu pescoco, me espichando apenas 
na
ponta dos pes. Ele se abaixo para que eu pudesse beija-lo, e entao seus bracos se aperta

ram em torno de mim, me levantando do chao para que ele nao precisasse se curvar.
"Filme, shcfilme" Eu murmurei enquanto seus labios se moviam para minha garganta, torcendo meus dedos em seu cabelo de bronze.
Entao eu escutei uma arfada, e ele me colocou no chao brutamente. Kaure estava parada congelada no corredor, penas em seu cabelo negro, um largo saco de mais penas
em seus bracos, uma expressao de horror em seu rosto. Ela me encarou, seus olhos saltan

do para fora, enquanto eu corava e olhava para baixo. Entao ela se recompos e murmurou algo que, ate mesmo para uma lingua desconhecida, era claramente um pedido
de desculpas. Edward sorriu e respondeu em um tom amigavel. Ela voltou seus olhos negros
para longe e continuou pelo corredor.
"Ela estava pensando o que eu acho que ela estava pensando, nao e?" Eu resmunguei.
Ele riu da minha frase enrolada. "Sim."
"Aqui," eu disse, estendendo a mao aleatoriamente, e pegando um filme. "Coloque isso para que nos possamos fingir estar assistindo."
Era um velho musical com rostos sorridentes e vestidos cobertos de penugem na frente.
"Nos vamos voltar para o quarto branco, agora?" Eu perguntei vagarosamente.
"Eu nao sei... eu ja deformei a cabeceira da cama no outro quarto alem do reparo - talvez se nos limitassemos a destruicao em uma area da casa, Esme nos convide
para voltar algum dia."
Eu dei um largo sorriso. "Entao ira ter mais destruicao?"
Ele riu de minha expressao. "Eu acho que talvez seja mais seguro se for premeditado, ao em vez de esperar que voce me ataque novamente."
"Seria apenas uma questao de tempo, " eu concordei casualmente, mas minha pulsacao estava correndo em minhas veias.
"Ha algum problema com seu coracao?"
"Nao, saudavel como um cavalo." Eu pausei. "Voce quer inspecionar a zona de destruicao agora?"
"Talvez seja mais educado esperar ate que estejamos sozinhos.Voce pode nao notar quando eu estou detonando a mobilia, mas isso provavelomente assustaria eles."
De fato, eu havia esquecido das pessoas no outro comodo. "Certo. Diabos."
Gustavo e Kaure se moveram silenciosamente pela casa enquanto eu esperava impacientemente que eles terminassem, tentando prestar atencao no Felizes para Sempre 
na
tela. Eu estava comecando a sentir sono - embora, de acordo com Edward, eu ja tivesse do

rmido metade do dia - quando uma voz aspera me assustou. Edward sentou-se, me mantendo como num berco contra ele e respondeu Gustavo num portugues fluente. Gustavo
acenou com a cabeca e andou em silencio ate a porta da frente.

"Eles terminaram." Edward me contou.

"Entao isso significaria que estamos sozinhos agora?"

"Que tal almocar primeiro?" ele sugeriu.

Eu mordi meu labio, rasgada por um dilema. Eu estava faminta.

Com um sorriso ele pegou minha mao e me conduziu ate a cozinha. Ele conhecia meu rosto tao bem, nao importava que ele nao pudesse ler minha mente.
"Isso esta ficando fora de controle," Eu reclamei quando eu finalmente me senti cheia.
"Voce quer nadar com os golfinhos esta tarde - queimar algumas calorias?" ele perguntou.
"Talvez depois. Eu tenho outroa ideia para queimar calorias."
"E o que seria?"
"Bem, ha muitas cabeceiras horriveis deixadas-"
Mas eu nao terminei. Ele ja havia me arrastado para seus bracos, e seus labios calaram os meus enquanto ele me carregava com uma inumana velocidade para o quarto
azul.
***
7. INESPERADO
Traduzido por Sara Machado


A linha negra avancou para mim atraves da mortalha neblina. Eu podia ver seus olhos de ruibi escuro brilhando de desejo, anseiando pela caca. Seus labios esticados
sobre seus dentes Umidos e afiados - alguns para rosnar, outras para sorrir.
Eu ouvi a crianca atras de mim choramingar, mas eu nao podia me virar para olha-lo. Embora eu estivesse desdesperada para me certificar que ele estava seguro, eu
nao podia me dar o luxo de desviar o meu foco agora.
Eles flutuaram para mais perto, suas capas negras ondulando-se levemente com o movimento. Eu vi suas maos curvarem como garras cor-de-osso. Eles comecaram a se 
separar,
buscando chegar ate nos por todos os lados. Nos estavamos cercados. Nos iriamos mo

rrer.
E entao, como a luz sUbita de um raio, toda a cena se modificou. E ainda sim nada mudou - os Volturi ainda estavam vindo diretamente ate nos, enebriados para matar.
Tudo o que havia mudado era coma situacao me era apresentado. Eu estava ansiosa pra is

so. Eu queria que eles atacassem. O panico se transformou em adrenalina confome eu avancava, um sorisso no rosto, um grunido escapando atraves dos meus dentes expostos.
Eu pulei sentada, desperta do sonho.
O quarto estava escuro. E tambem incrivelmente quente. Suor molhava o meu cabelo perto da testa e escorria pela minha garganta.
Eu vaculhei pelos lencois quentes e encontrei-os vazios.
"Edward?"
Entao, meus dendos encontraram alguma coisa macia e fina e firme. Uma folha de papel, dobrada ao meio. Eu levei a nota comigo e apalpei o caminho ate o interruptor.
Na parte de fora da nota, estava enderecada para a Sra. Cullen.
Espero que voce nao perceba a minha ausencia, mas se notar, eu vou estar de volta bem rapido. Eu so fui para o continente cacar. Volte a dormir e eu vou estar aqui
quando voce acordar de novo. Eu amo voce .



Eu suspirei. Nos ja estavamos aqui ha mais ou menos duas semanas, entao eu devitar ter imaginado que ele teria que partir, mas eu nao estava contando o tempo. Nos
pareciamos existir fora do tempo aqui, so levados por um estado perfeito.
Eu limpei o suor da minha testa. Me senti completamente acordada, apesar do relocio na cabeceira dizer que pouco depois da uma. Eu sabia que nunca ia ser capaz 
de
dormir tao quente e pregante como me sentia. Sem contar o fato que se eu apagasse a luz
e fechasse os meus olhos, com certeza voltaria a ver aquelas figuras negras e horripilantes na minha cabeca.
Eu leventei e vaguei pela casa escura, acendendo as luzes. Parecia tao grande e vazia sem Edward aqui. Diferente.
Eu acabei na cozinha e decidi que talvez alguma comida caseira fosse o que eu precisava.
Vasculhei a geladeira ate encontrar todos os ingredientes para fazer frango frito. Os estalos e chiados do frango na panela era legal, um som familiar; eu me senti
menos nervosa com ele preenchendo o silencio.
Cheirava tao bem que eu comcei a comer direto da panela, queimando a minha lingua no processo. Na quinta ou sexta mordida, entretando, tinha esfriado o suficiente
para que eu pudesse sentir o gosto. A mastigacao diminuiu. Tinha alguma coisa errada no
sabor? Eu chequei a comida e estava completamente branca, mas eu imaginei que nao estivesse completamente conzida. Eu dei outra mordida; mastiguei duas vezes.
Ugh - definitivamente ruim. Eu pulei para cuspir na pia. De repende, o cheio de frando-e-oleo era revoltante. Eu peguei o prato inteiro e joguei no lico, entao 
abri
a janela para dissipar o cheio. Uma briza refrescante entrou. A sensacao na minha pele

 foi otima.
Eu fiquei abruptamente cansada, mas nao queria voltar para o quarto quente. Entao abri mais janelas na sala de teve e deitei no sofa em frente. Liguei o mesmo filme
que nos tinhamos assistido no outro dia e rapidamente adormeci na cancao de abertura.
Quando eu abri os meus olhos novamente, o sol estava alto no ceu, mas nao foi a luz que me acordou. Bracos gelados estavam ao meu redor, me puxando de encontro 
a
ele. Ao mesmo tempo, uma dor repentina embrulhou o meu estomago, quase como o choque de l

evar um soco na barriga.
"Me desculpa," Edward estava murmurando enquanto passava uma mao gelada sobre a minha testa Umida. "Grande meticulosidade planejando. Eu nao pensei no quao quente
voce ficaria enquando eu estava fora. Vou instalar um ar-condiconado antes de ir uma pro

xima vez."
Eu nao conseguia me concentrar no que ele estava dizendo. "Com licenca!" eu ofeguei, lutando para sair de seus bracos.
Ele me largou automaticamente. "Bella?"
Eu corri para o banheiro cobrindo a boca com a mao. Eu me sentia tao mal que nao liguei - no comeco - que ele estivesse comigo o tempo todo enquanto me debrucava
na privada e vomitava violentamente.
"Bella? Qual e o problema?"
Eu nao podia responder ainda. Ele me segurava ansiosamente, mantendo o meu cabelo longe do meu rosto, esperando ate eu poder respirar de novo.
"Droga de frango estragado," lamentei.
"Voce esta bem?" Sua voz era tensa.
"Estou," eu ofeguei. "E so comida estragada. Voce nao precisa ver isso. Sai daqui."
"Nao facilmente, Bella."
 "Vai embora," eu lamentei de novo, lutando para me levantar e poder lavar a boca. Ele me ajudou gentilmente, ignorando os empurroes fracos que eu dei nele.
Depois que a minha boca estava limpa, ele me carregou para cama e me sentou cuidadosamente, me segurando com os bracos.
"Comida estragada?"
"E," eu grasnei. "Eu fiz um pouco de frango ontem a noite. Estava com um gosto ruim, entao eu joguei fora. Mas antes eu comi um pouco."
Ele colocou uma mao gelada sobre a minha testa. A sensacao foi otima. "Como voce se sente agora?"
Eu pensei sobre isso por um momento. A nausea tinha passado tao subitamente quanto tinha aparecido, e eu me sentia como em qualquer outra manha. "Bem normal. Com
um pouco de fome, na verdade."
Ele me fez esperar uma hora e beber um grande copo d'agua antes de ele fritar alguns ovos. Eu me sentia completamente normal, so um pouco cansada de ter acordado
no meio da noite. Ele colocou na CNN - nos tinhamos estado tao incomunicaveis que a 3ª Gu

erra Mundial podia ter estourado que nos nao saberiamos - eu detei sonolenta em seu colo.
Eu fiquei entediada com todas as noticias e virei para beija-lo. Assim como de manha, uma dor aguda acertou o meu estomago quando eu me movi. Pulei pra longe dele,
minha mao apertada contra a minha boca. Eu sabia que nunca chegaria a tempo no banheiro

 desta vez, entao eu corri pra pia da cozinha.
Ele segurou o meu cabelo mais uma vez.
"Talvez nos devessemos voltar pro Rio, ver um medico," ele sugeriu nervosamente quando eu estava lavando a minha boca depois.
Eu balencei a cabeca e me fui direto pelo corredor. Medicos significar agulhas. "Eu vou ficar bem assim que escovar os dentes."
Quando a minha boca ficou com o gosto melhor, eu procurei na minha mala pelo kit de primeiros-socorros que Alice tinha colocado na mala para mim, cheio de coisas
humanas como curativos e analgesicos e - o que eu procurava agora - Pepto-Bismol. Talvez
eu pudesse acalmar o meu estomago e tranquilizar o Edward.
Mas antes que eu econtrasse o Pepto, eu encontrei por acaso outra coisa que Alice tinha posto na mala pra mim. Eu peguei a pequena caixa azul e encarei-a na minha
mao por um longo momento, esquecendo de tudo.
Entao eu comcei a contar na minha cabeca. Uma vez. Duas vezes. De novo.
A batida me assutou; a caixinha caiu de volta na mala.
"Voce esta bem?"Edward perguntou atras da porta. "Voce vomitou novamente?"
"Sim e nao," eu disse, mas a minha voz parecia estrangulada.
"Bella? Posso entrar, por favor?" Preocupado agora.
" Tudo... bem?"
Ele entrou e avaliou a minha posicao, sentanda de pernas cruzadas no chao do lado da mala, e a minha expressao, vazia e assustada. Ele sentou do meu lado, sua mao
indo para a minha testa na mesma hora.
"Qual e o problema?"
"Quantos dias se passaram desde o casamento?" eu murmurei.
"Dezessete," ele respondeu atomaticamente. "Bella, o que e?
Eu estava contando de novo. Eu levantei um dedo, avisando-o para esperar, e sibilei os nUmeros para mim mesma. Nos tinhamos estado viajando mais tempo do que eu
imaginava. Fiquei chocada mais uma vez.
"Bella!" ele sussurrou urgentemente. "Eu estou perdendo o controle aqui."
Eu tentei engolir. Nao funcionou. Entao eu alcancei a mala e fucei ate encontrar a pequena caixinha da absorventes novamente. Levantei-os silenciosamente.
Ele me encarou em confusao. " O que? Voce ta tentando passar essa doenca como TPM?"

"Nao," eu consegui botar pra fora. "Nao, Edward. Eu estou tentando dizer que a minha menstruacao esta cinco dias atrasada."
Sua expressao facial nao mundou. Era como se eu nao tivesse falado.
"Eu nao acho que foi comida estragada," completei.
Ele nao respondeu. Tinha se tranformado numa escultura.
"Os sonhos," eu babulciei para mim mesma numa foz fina. "Dormindo muito. O choro. Toda a comida. Oh. Oh. Oh.!
O olhar do Edward parecia sem foco, como se ele nao pudesse me ver mais.
Automaticamente, quase involuntiamente, a minha mao caiu sobre o meu estomago.
"Oh!" eu exclamei novamente.
Eu fiquei de pe, saindo das maos imoveis de Edward. Eu nao tinha trocado o baby-doll de seda que eu usei para dormir. Levantei o tecido azul e encarei o meu estomago.
"Impossivel," susurrei.
Eu tinha praticamente nenhuma experiencia com gravidez ou bebes ou qualquer parte desse universo, mas eu nao era uma idiota. Eu ja tinha vusto filmes e programas
de tv o suficiente para saber que nao era assim que funcionava. Eu so estava cinco dias a

trasada. Se eu estivesse gravida, meu corpo provavelmente nem teria registrado o fato. Eu nao teria enjoos matinais. Nao teria mudado meus habitos alimentares ou
meu sono.
E definitivamente nao teria uma pequena mas definida barriga aparecendo entre o meu quadril.
Eu virei o meu tronco varias vezes, examinando-a de varios angulos, esperando que desaparecesse na luz certa. Eu passei os dendos na minha repentina barriga, surpresa
no quao dura ela parecia sob a minha pele.
 "Impossivel," eu disse novamente, porque, com barriga ou sem barriga, mestruacao ou nao mestruacao (e definitivamente nunca houve um ciclo atrasado um Unico dia
na minha vida toda), nao havia jeito que eu pudesse estar gravida. A Unica pessoa que eu
ja tinha transado era um vampito, pelo amor de Deus.
Um vampiro que ainda estava congelado no chao sem sinais de voltar a se mexer.
Entao tinha alguma outra explicacao, afinal. Alguma coisa errada comigo. Uma estranha doenca sul-americana com todos os sintomas de gravidez so que acalerada...
E entao eu me lembrei de algo - uma manha de pesquisas na internet que parecia seculos atras agora. Sentada na mesa velha do meu quarto na casa do Charlie com uma
luz cinza atravessando a janela, encarando o meu computador velho e lento, lendo avidame

nte um website chamado "Vampiros de A a Z." Tinha sido menos de vinte e quatro horas depois de Jacob Black, tentando me entreter com algumas lendas antigas dos 
Quileute
que ele ainda nao acreditava, me contou que Edward era um vampiro. Eu procurei ans

iosamente as primeiras entradas do site, que eram dedicadas a mitos de vampiros ao redor do mundo. O filipirno Danag, o hebreu Estrie, o romeno Varacolaci, o italiano
Stregoni benefici (uma lenda realmente baseada nos primeiros contados do meu novo so

gro com os Volturi, apesar de, naquela epoca, eu nao saber disso)...
Eu prestei cada vez menos atencao conforme as historias ficavam mais implausiveis. Elas mais pareciam desculpas inventadas para explicar coisas como taxas de mortalidade
infantil - ou infidelidade. Nao, amor. Eu nao estou tendo um caso. Aquela gostosa

 que voce viu saindo escondida de casa era uma maligna succumbus* . Eu tenho sorte de ter escapado com vida!" (Claro, com o que eu sabia agora sobre Tanya e suas
irmas, eu suspeitava que essas desculpas tinham sido fatos.! Tinha tido mulheres, tambem.

 Como voce pode me acusar de te trair - so porque voce ficou dois anos navegando em auto-mar e eu estou gravida? Foi um incubus**. Ele me hipnotizou com seus mitologios
poderes de vampiro...
Essa parte tinha sido a definicao de incubus - a abilidade de gerar criancas com a sua depredacao calculada

______________________________
*Succumbus - de STRUMPET [lascivo]- um espirito prostituido que corrompia sexualmente as pessoas. Crencas da Idade Media.
** Incumbus - Crenca da Idade Media de um ser maligno que abusava e atacava sexualmente mulheres, engravidando-as.
Balancei a minha cabeca, atordoada. Mas...
Pensei em Esme e especialmente em Rosalie. Vampiros nao podiam ter filhos. Se fosse possivel, Rosalie ja teria descoberto um jeito a esta altura. O mito do incubus
era so isso, uma lenda.
Exceto que... bom, havia uma diferenca. Claro que Rosalie nao podia conceber uma crianca, porque ela estava congelada no estado em que havia passado de humana para
nao-humana. Totalmente imodificavel. E o corpo das mulheres humanas precisam mudar para

 gestar filhos. A constante mudanca mensal de ciclos menstruais para comecar, e depois as maiores mudancas para acomodar um bebe em crescimento. O corpo da Rosalie
nao podia se modificar.
Mas o meu podia. O meu mudou. Eu toquei a bola no meu estomago que nao tinha estado ali ontem.
E homens humanos - bom, eles praticamente ficam do mesmo jeito da puberdade ate a morte. Eu relembrei um exemplo qualquer familiar, desenterrado sabe-se la daonde:
Charlie Chaplin que nos seus setenta e pouco foi pai de seu cacula. Homens nao tinham c

oisas como mudancas de gestacao ou ciclos de fertilidade.
Claro, como alguem ia saber se vampiros homens podia ser pais, quando as suas parceiras nao eram capaz? Que vampiro na terra teria o controle suficiente para testar
a teoria com uma mulher humana? Ou teria vontade?
Eu so conseguia pensar em um.
Parte da minha cabeca estava ruminando o fato, a lembranca e a especulacao, enquanto a outra metade - a parte que controlova a habilidade de mexer ate o menor dos
mUsculos - estava chocada alem da capacidade para poder operar normalmente. Eu nao conse

guia mexer os meus labios para falar, embora quisesse pedir que Edward por favor me explicasse o que estava acontecendo. Eu precisava voltar a onde ele estava sentando,
toca-lo, mas o meu corpo nao estava seguindo as ordens. Eu so conseguia encarar os

 meus olhos assustados no espelho , meus dedos pressionados contra a bola no meu tronco.
E entao, como o pesadelo vivido da noite anterior, a cena rapidamente se transformou. Tudo o que eu via no espelho parecia completamente diferente, embora nada 
realmente
estivesse diferente.
O que fez tudo mudar foi o macio e pequeno chute na minha mao - de dentro do meu corpo.
No mesmo momento, o celular do Edward tocou, agudo e chamativo. Nenhum de nos se mexeu. Tocou de novo e de novo. Eu tentei apagar o som enquanto apertava os meus
dedos contra o meu estomago, esperando. No espelho a minha expressao nao era mais assusta

da - era sonhadora. Eu mal notei quando estranhas e silenciosas lagrimas escorreram pela minha buxexa.
O telefone continuou tocando. Desejei que Edward atendesse - eu estava tendo um momento. Possivelmente o maior momento da minha vida.
Ring! Ring! Ring!
Finalmente, a irritacao acabou com todo o momento. Eu me ajoelhei proxima a Edward - percebi que estava me mexendo cuidadosamente, mil vezes mais consciente do 
efeito
de cada movimento - e passei a mao por seus bolsos ate encontrar o telefone. Eu meio

 que esperava que ele tomasse-o e atendesse ele mesmo, mas ele ficou perfeitamente imovel.
Eu reconheci o nUmero, e pude facilmente adivinhar poque ela estava ligando.
"Oi, Alice," eu disse. Minha voz nao estava muito melhor do que antes. Limpei a garganta.
 "Bella? Bella, voce esta bem?"
"Sim. Um. Carlisle esta?"
"Ele esta. Qual e o problema?"
"Eu nao estou... cem por cento...certa..."
"Edward esta bem?" ela perguntou cautelosamente. Ela afastou o telefone e chamou o nome de Carlisle e logo continuou, "por que ele nao atendeu o telefone?" antes
de que eu pudesse responder a sua primeira pergunta.
"Nao sou certa"
"Bella, o que esta acontecendo? Eu vi-"
"O que voce viu?"
Houve um silencio. "Aqui esta Carlisle", Ela finalmente disse.
Eu senti como se agua gelada tivesse sido injetada em minhas veias. Se Alice tivesse visto uma visao de mim com uma crianca de olhos verdes, carinha de anjo nos
meus bracos, ela teria me respondido, nao e?
Enquanto esperei pelo segundo que levou para Carlisle falar, eu imaginava a visao de Alice dancado atras das minhas palpebra. Um minUsculo, um lindo pequeno bebe
mais belo do que qualquer menino, deixou minhas veias gelada.
"Bella, e Carlisle. O que esta acontecendo?"
"Eu -" Eu nao estava certa o que responder. Ele riria das minhas conclusoes, me diria que eu era louca? Eu estava tendo somente outro sonho colorido? "Estou um 
pouco
preocupada com Edward ... Vampiros podem entrar no choque?"
"Ele esta machucado?" a voz de Carlisle era repentinamente urgente.
"Nao, nao" eu assegurei a ele. "apenas ... surpreendido"
"Eu nao estou entendendo, Bella"
"Eu acho ... bem, eu acho que ... talvez ... eu possa estar..." Respirei profundamente "gravida".
Como se fosse para me trazer de volta, houve outra cutucada muito pequena no meu abdomem. Minha mao voou para minha barriga.
Depois de uma longa pausa, o treinamento medico de Carlisle voltou.
"Quando foi o dia do seu Ultimo ciclo menstrual?"
"Dezesseis dias antes do casamento". Eu tinha feito a matematica mental completamente antes para ser capaz de responder com a certeza.
"Como voce se sente?"
"Esquisita," eu lhe disse, e a minha voz estalou. Outro gotejamento de lagrimas gotejou abaixo as minhas faces. "Isto soar maluco - olhada, eu sei e cedo para isso.
Talvez eu seja louca. Mas estou tendo sonhos grotescos e comendo o tempo todo e gritan

do e vomitando e ... e ... juro algo se moveu dentro de mim agora mesmo"
A cabeca de Edward levantou.
Suspirei no alivio.
Edward ergueu sua mao para o telefone, seu rosto duro e branco.
"Um, eu acho que Edward quer falar com voce"
"Coloque ele na linha" Carlisle falou com uma voz estranha.
Eu Nao estava inteiramente segura de que Edward poderia falar, pus o telefone a sua mao estendida.
Ele pressionou em sua orelha "Isso e possivel?" ele sussurou.
Ele escutou durante o tempo longo, fitando inexpressivamente em nada.
"E Bella?" ele perguntou. O seu braco envolveu em volta de mim quando ele falou, puxando-me para seu lado.
Ele escutou o que pareceu um longo tempo e logo falou "Sim, sim. Eu vou"
Ele removeu o telefone da sua orelha e pressionou a tecla "end". Imediatamente, ele discou um novo nUmero.
"O que Carlisle falou" Eu perguntei impacientemente.
Edward respondeu em uma voz inanimada. "Ele acha que voce esta gravida"
As palavras enviaram a um tremor quente abaixo a minha espinha. O pequeno bebe se moveu dentro de mim.
"Para quem voce esta ligando agora? Eu perguntei quando ele colocou o telefone de volta na orelha.
"Para o aeroporto. Estamos indo para casa".
Edward esteve no telefone durante mais de uma hora sem um intervalo. Eu acho que ele arranjava o nosso voo para casa, mas nao posso estar certa porque ele nao falava
em ingles. Parecia que ele discutia, ele falou muito atraves dos seus dentes.
Enquanto ele discutia, ele fez as malas. Ele girou em volta do quarto irritado como um furacao, deixando ordem e nao destruicao no seu caminho. Ele lancou jogou
um conjunto de roupas minhas na cama, sem olha-los, por isso, assumiu que era hora de come

car a me vestir. Ele continuou com o seu argumento enquanto eu me troquei, gesticulando com movimentos sUbitos, agitados.
Quando nao podia mais agüentar a energia violenta que irradia dele, calmamente deixei o quarto. A sua concentracao maniaca fez meu estomago doer - nao como a doenca
de manha, somente pouco confortavel. Eu esperaria em outro lugar ate o seu humor de pa

ssar. Nao posso falar com este Edward frio, que honestamente me assustou um pouco.
Mais uma vez, terminei na cozinha. Nao havia um saco de pretzels no armario. Eu pequei um deles e mastigava distraidamente, olhando para fora a janela na areia 
e
rochas e arvores e oceano, tudo que resplandece ao sol.
Algo moveu em mim.
"Eu sei" eu disse. "Nao quero ir, tambem"
Fitei fora a janela durante um momento, mas o bebe nao respondeu.
"Eu nao entendo, "eu sussurei. "o que esta errado aqui?"
Surpreendente, absolutamente. Surpreendente, mesmo. Mas errado ?
Nao
Entao, por que Edward esta tao furioso Foi ele que tinha realmente desejado tanto, como uma cacada, o casamento.
Tentei raciocinar como ele.
Talvez nao era assim tao confuso Edward querer que nos fossemos para casa imediatamente. Ele a pediria a Carlisle para me verificar, assegurar-se que a minha suposicao
foi certa - embora nao houvesse absolutamente dUvida em minha cabeca neste ponto. P

rovavelmente eles quereriam compreender por que estava tao gravida, com o chutes e a cutucada e todo disto. Nao era normal.
Depois que pensei nisto, estava certa que era isso. Ele deve estar tao preocupados com o bebe. Eu ainda nao tinha barriga. O meu cerebro trabalhou mais devagar 
do
que o seu - ainda estava cravado a maravilhosa imagem que ele tinha evocado antes: a cri

anca muito pequena com olhos de Edward - verde, como o seu tinha sido quando ele era humano - deitado e lindo nos meus bracos. Esperei que ele tivesse exatamente
o roto de Edward, sem interferencia do meu.
Foi engracado como repentinamente e completamente necessaria esta visao tinha ficado. A partir desse primeiro pequeno toque, Tudo tinha mudado. Onde antes havia
apenas uma coisa que eu nao poderia viver sem, agora, havia dois. Nao houve divisao - meu
amor nao foi dividido entre eles agora, nao era assim. Foi mais como se meu coracao tivesse crescido, inchado ate duas vezes o seu tamanho, nesse momento. Tudo 
esse
espaco extra, ja preenchido. O aumento foi quase estonteante
Eu nunca antes realmente tinha entendido a dor de Rosalie e o ressentimento. Eu nunca me tinha imaginado ser mae, nunca quis isto. Tinha sido uma parte do bolo 
para
de promessas para Edward de que nao me preocupei em deixar de ter filhos, porque realm

ente nao queria. As criancas, em resumo, nunca tinham me atraido. Eles pareceram ser criacoes barulhentas, muitas vezes, alguma forma de sentimentalidade exagerada.
Eu nunca tive muito a ver com um irmao, eu sempre imaginei um irmao mais velho.
Alguem para cuidar de mim, e nao ao contrario.
Esta crianca, a crianca de Edward, era uma historia totalmente diferente.
Eu queria-o como eu queria que o ar que respiro. Nao uma escolha - uma necessidade.
Talvez eu so tivesse uma imaginacao realmente ruim. Talvez por isso eu era incapaz de pensar em estar casada ate que eu ja fosse - incapaz de ver que eu quereria
um bebe ate que cada um ja tivesse ...
Coloquei a minha mao no meu estomago, que espera pela seguinte cutucada, as lagrimas rolaram em meu rosto novamente.
"Bella?"
Eu girei, por desconfiar do pelo tom da sua voz. Era muito frio, muito cuidadoso. A sua cara combinou com a sua voz, vazia e dura.
E logo ele viu que eu chorava.
"Bella!" ele cruzou a sala em um flash e colocar suas maos sobre o meu rosto "Voce esta sentindo dor?"
"Nao, nao-"
Ele me puxou para o seu peito. "Nao tema. Estaremos em casa em dezesseis horas. Voce ficara bem. O Carlisle estara pronto quando nos tornamos la. Cuidaremos disto,
e voce ficara bem, voce ficara bem."
"Cuidar disto? O que voce quer dizer?"
Ele inclinou para longe e olhou mim nos olhos, "estamos indo tirar isso antes que ele possa machucar qualquer parte de voce. Nao fique assustada. Eu nao deixarei
isso te machucar "
"Essa Coisa ?" Eu respirei.
Ele olhou agudamente para longe de mim, em direcao a porta da frente. "Droga! Eu esqueci que Gustavo viria hoje. Vou me livrar os ele ja voltarei." Ele saiu da 
sala.
Aperto o suporte do balcao. Os meus joelhos estavam cambaleantes.
Edward acabara de chamar o meu pequeno chutador uma coisa . Ele disse que Carlisle o tiraria.
"Nao," sussurrei.
Eu compreendi ele mal antes. Ele nao estava se preocupando com o bebe. Ele queria abortar ele. A bela imagem na minha cabeca deslocou abruptamente, modificado para
algo escuro. O meu bonito choro de bebe, os debeis meus bracos nao bastante para proteg

e-lo ...
O que posso fazer? Eu seria capaz de raciocinar como eles?

E se eu nao conseguisse? Isso explicava o estranho silencio de Alice no telefone? O que ela viu? Edward e Carlisle matando aquela perfeita crianca palida antes 
que
ela conseguisse viver?
"Nao", eu sussurrei de novo, minha voz mais forte. Isso nao podia ser. Eu nao permitiria.
Eu ouvi Edward falando Portugues novamente. Discutindo novamente. A voz dele se aproximou, e eu o ouvi rugindo de exasperacao. Entao eu ouvi outra voz, baixa e 
timida.
Uma voz de mulher.
Ele entrou na cozinha na frente dela e veio diretamente para mim. Ele limpou as lagrimas nas minhas bochechas e murmurou no meu ouvido por entra a linha fina e 
dura
dos seus labios.
"Ela esta insistindo em deixar a comida que trouxe - ela fez o jantar pra nos." Se ele estivesse menos tenso, menos furioso, eu sei que ele teria revirado os olhos.
"E uma desculpa - ela quer ter certeza que eu ainda nao te matei." A voz dele ficou fr

ia como gelo no final.
Kaure vagou nervosamente pelos cantos da cozinha com um prato coberto nas maos. Eu queria saber falar Portugues, ou que meu Espanhol fosse menos rudimentar, para
que eu pudesse tentar agradecer essa mulher que se arriscou a deixar um vampiro com raiva

 apenas para cuidar de mim.
Os olhos dela se revezavam entre nos dois. Eu vi ela analisar a cor no meu rosto, a umidade nos meus olhos. Murmurando alguma coisa que eu nao compreendi, ela pos
o prato no balcao.
Edward disparou alguma resposta pra ela; eu nunca o ouvi ser tao mal educado antes. Ela se virou pra ir embora, e o movimento da longa saia dela desviou o cheiro
da comida no meu rosto. Era forte - cebola e peixe. Eu cambaleei e fui ate a pia. Eu sent

i as maos de Edward na minha testa e ouvi os murmUrios calmantes atraves do ruido nos meus ouvidos. As maos dele desapareceram por um segundo, e eu ouvi a geladeira
se fechar. Gracas a Deus o cheiro desapareceu com o som, e as maos de Edward estavam r

esfriando meu rosto novamente. Tudo acabou muito rapidamente.
Eu lavei minha boca na pia enquanto ele acariciava o lado do meu rosto.
Houve um pequeno movimento na minha barriga.
Esta tudo bem. Estamos bem, eu pensei com o feto.
Edward me virou, me puxando para os seus bracos. Eu descansei minha cabeca no ombro dele. minhas maos instintivamente cruzadas sobre meu estomago.
Eu ouvi um pequeno resfolego e olhei para cima.
A mulher ainda estava la, hesitante na porta e com as maos meio erguidas como se ela estivesse procurando alguma forma de ajudar. Seus olhos estavam grudados nas
minhas maos, saindo das orbitas de choque. A boca dela estava escancarada.
Entao Edward prendeu o folego tambem, e ele repentinamente se virou para encarar a mulher, me puxando um pouco para tras do corpo dele. Os bracos dele ao redor 
do
meu torax, como se ele estivesse me segurando para tras.
De repente Kaure estava gritando com ele - alto, furiosamente, suas palavras impossivel de entender voando pela cozinha como facas. Ela ergueu seu pequeno punho
no ar e deu dois passos para a frente, mostrando-os para ele. Apesar da ferocidade dela, e

ra facil ver o terror em seus olhos.
Edward tambem foi em direcao a ela, e eu apertei o braco dele, assustada com a mulher. Mas quando ele interrompeu o ataque dela, a voz dele me pegou de surpresa,
especialmente levando em consideracao o quao rispido ele tinha sido quando ela nao estava

 o atacando. Ele falava baixo agora, implorando. Nao apenas isso, mas o som era diferente, mais gutural, sem cadencia. Eu achava que ele nao estava mais falando
Portugues.
Por um momento, a mulher olhou pra ele pensativa, e entao seus olhos se estreitaram enquanto ela soltava uma longa pergunta na mesma lingua alienigena.
Eu observei enquanto o rosto dele foi ficando triste e serio, e ele balancou a cabeca uma vez. Ela deu um passo para tras e cruzou as maos sobre si mesma.
Edward foi em direcao a ela, fazendo gestos em direcao a mim e entao repousando a mao sobre minha bochecha. Ela respondeu raivosamente de novo, balancando as maos
acusadoramente pra ele, e entao fazendo gestos pra ele. Quando ela terminou, ele imploro

u pra ela novamente, com o mesmo tom de voz baixo, urgente.
A expressao dela mudou - ela o encarou com pura dUvida no rosto enquanto ele falava, os olhos dela repetidamente passando para meu rosto confuso. Ele parou de falar,
e ela pareceu estar pensando em alguma coisa. Ela olhou pra frente e pra tras entre n

os dois, e entao, inconscientemente, pelo que pareceu, ela deu um passo pra frente.
Ela fez um movimento com as maos, fazendo uma mimica que parecia ser um balao saindo de seu estomago. Eu olhei - sera que as lendas dela sobre um predador bebedor
de sangue podiam ser isso? Era possivel que ela soubesse alguma coisa sobre o que estava

 crescendo dentro de mim?
Ela deu alguns passos para a frente, deliberadamente dessa vez, e fez algumas breves perguntas, que ele respondeu de forma tensa. Entao foi ele quem comecou a questionar
- um rapido interrogatorio. Ela hesitou e entao lentamente balancou a cabeca. Qua

ndo ele falou novamente, a voz dele estava tao agoniada que eu olhei pra ele chocada. O rosto dele estava afogado em dor.
Em resposta, ela caminhou lentamente para a frente ate que ela estava perto o suficiente para colocar sua pequena mao no topo da minha, sobre o meu estomago. Ela
disse uma palavra em Portugues.
"Morte", ela suspirou baixinho. Entao ela se virou, seus ombros curvados como se a conversa a tivesse envelhecido, e deixou a cozinha.
Eu sabia Espanhol suficiente para saber isso.
Edward estava congelado de novo, olhando para ela com uma expressao torturada grudada no rosto. Alguns momentos depois, eu ouvi o motor do barco roncando e o som
desaparecendo na distancia.
Edward nao se mexeu ate que eu comecei a ir para o banheiro. Entao as maos dele agarraram meus ombros.
"Onde voce esta indo?" A voz dele era um murmUrio de dor.
 "Escovar meus dentes de novo."
"Nao se preocupe com o que ela disse. Nao sao nada alem de lendas, mentiras velhas contadas para divertir."
"Eu nao entendi nada" Eu disse a ele, apesar de que isso nao era inteiramente verdade. Como se eu pudesse duvidar de alguma coisa so por ela ser uma lenda. Minha
vida estava cercada de lendas por todos os lados. Todas elas eram verdade.
"Eu coloquei sua escova de dentes na mala. Eu vou pegar pra voce."
Ele caminhou na minha frente ate o quarto.
"Estamos partindo em breve?" Eu perguntei a ele.
"Assim que voce acabar."
Ele esperou pela minha escova de dentes para coloca-la na mala novamente, vagando silenciosamente pelo quarto. Eu a entreguei a ele quando terminei.
"Eu vou colocar as malas no barco."
"Edward -"
Ele se virou de novo. "Sim?"
Eu hesitei, tentando pensar em alguma forma para ficar sozinha por alguns segundos. "Voce poderia... guardar um pouco de comida? Voce sabe... caso eu fique com 
fome
de novo?"
"E claro", ele disse, seus olhos repentinamente suaves. "Nao se preocupe com nada. Na verdade, nos vamos encontrar com Carlisle dentro de algumas horas. Tudo isso
estara acabado em breve."
Eu balancei a cabeca, sem confiar na minha voz.
Ele se virou e deixou o quarto, uma mala grande em cada mao.
Eu me virei e peguei o telefone que ele tinha deixado na mesinha. Esquecer as coisas era muito incomum da parte dele - esquecer que Gustavo estava vindo, deixar
o telefone aqui. Ele estava tao estressado que mal era ele mesmo.
Eu abri o telefone e procurei no meio dos nUmeros programados na agenda. Eu fiquei feliz por ele ter tirado o som, com medo que ele fosse me flagrar. Estaria ele
no barco agora? Ou ja estaria de volta? Sera que da cozinha ele conseguiria me ouvir se e

u cochichasse?
Eu encontrei o nUmero que queria, um nUmero para o qual eu nunca havia ligado antes na minha vida. Eu apertei o "send" e cruzei os dedos.
"Alo?" a voz que parecia sopros de ventos dourados atendeu.
"Rosalie?" Eu murmurei. "Aqui e a Bella. Por favor. Voce tem que me ajudar."
Prefacio

A vida e chata, e ai voce morre.

E, eu devo ser muito sortudo.

***
8 - Esperando pelo inicio da maldita luta

"Meu Deus, Paul, voce nao tem casa nao?"
Paul, estirado por todo o meu sofa, assistindo a algum estUpido jogo de baseball na minha maldita televisao, apenas sorriu pra mim e entao - bem devagar - ele levantou
um Doritos do saco ao seu lado e jogou pra dentro da boca de uma so vez.
"Melhor que voce tenha trazido esses com voce."
Crunch. "Nao," ele disse enquanto mastigava. "Sua irma disse pra eu ir em frente e fazer o que eu quisesse."
Eu tentei fazer a minha voz parecer como se eu nao fosse soca-lo. "Rachel esta aqui agora?"
Nao funcionou. Ele percebeu onde eu estava querendo chegar e escondeu o saco atras de suas costas. O saco fez barulho quando ele o amassou com a almofada. Os chips
viraram pedacinhos. Paul fechou as maos em punho, perto de seu rosto como um boxeador.
"Vai la, garoto! Eu nao preciso da Rachel pra me defender."
Eu bufei. "Certo. Como se voce nao fosse chorar atras dela na primeira chance."
Ele gargalhou e deitou no sofa, relaxando as maos. "Eu nao vou tagarelar pra uma garota. Se voce acertar um golpe de sorte, vai ficar apenas entre nos dois. E vice-versa,
certo?"
Legal da parte dele me fazer um convite. Eu deixei o meu corpo cair, como se tivesse desistido. "Certo."
Os olhos dele se voltaram pra TV.
Eu ataquei.
O nariz dele fez um barulho muito satisfatorio, quando o meu punho o acertou. Ele tentou me agarrar, mas eu girei o meu copo pra fora do caminho antes que ele pudesse
achar um jeito de me pegar, o saco de Doritos amassado na minha mao esquerda.
"Voce quebrou meu nariz, seu idiota."
"Entre nos dois, certo, Paul?"
Eu deixei o saco de chips longe. Quando eu voltei, Paul estava colocando o seu nariz no lugar antes que ele ficasse torto. O sangramento ja havia parado; parecia
nao ter uma fonte para o que escorria pelos seus labios e em seu queixo. Ele reclamava, e

stremecendo enquanto ajeitava a cartilagem.
"Voce e doloroso, Jacob. Eu juro, preferia passar o tempo com a Leah."
"Ouch. Uau, eu aposto que a Leah vai mesmo adorar saber que voce quer passar um bom tempo com ela. Isso vai amansar o coracao dela."
"Voce vai esquecer que eu disse isso."
"Claro. Eu tenho certeza que nao vou deixar isso escapar."
"Ugh," ele grunhiu, e entao se jogou novamene no sofa, limpando o restante do sangue na gola da camisa. "Voce e rapido, garoto. Tenho que admitir." Ele voltou sua
atencao pro confuso jogo.
Eu fiquei ali por um segundo, e entao fui pro meu quarto, murmurando sobre abucoes alienigenas.
Voltando, voce pode contar com Paul pra uma briga sempre que quiser. Voce nao precisa bater nele - apenas um pequeno insulto resolve. Nao precisa de muita coisa
pra tira-lo do serio. Agora, claro, quando eu realmente queria uma boa briga com xingament

os, rasgos e arvores no chao, ele tinha que estar totalmente relaxado.
Nao era ruim o sificiente que outro membro do bando tivesse tido uma impressao - porque agora eram quatro dos dez! Quando isso ia parar? Um estUpido mito que se
acreditava ser raro, fazendo todo esse estadalhaco! Toda essa coisa de amor a primeira vis

ta era revoltante!
Tinha que ser a minha irma? Tinha que ser o Paul?
Quando Rachel voltou pra casa do estado de Washignton no fim do semestre - graduada mais cedo, nerd - meu maior medo foi que seria dificil manter segredo pra ela.
Eu nao estava acostumado a disfarcar as coisas na minha propria casa. Isso me fez simpat

izar de verdade com o Embry e o Collin, cujos pais nao sabiam que eles eram lobisomens. A mae de Embry pensou que ele estivesse passando por uma fase rebelde. Ele
estava permanentemente escalado pra fazer a ronda, mas, claro, nao havia muito o que ele

 pudesse fazer quanto a isso. Ela verificaria seu quarto toda noite, e toda noite ela o encontraria vazio. Ela xingaria e ele escutaria em silencio, e entao ele
passaria por tudo de novo no dia seguinte. Nos tentamos falar com Sam pra dar um tempo pro

 Embry e deixar a mae dele saber das coisas, mas Embry disse que nao se importava. O segredo era muito importante.
Entao eu estava preparando pra guardar o segredo. E entao, dois dias depois que Rachel chegou em casa, Paul foi encontra-la na praia, Bada bing, bada boom - amor
verdadeiro! Segredos nao sao necessarios quando voce encontra sua outra metade, e todo li

xo da impressao do lobisomem.

Rachel ficou sabendo de toda a historia. E eu vou ter Paul como cunhado algum dia. Eu sabia que Billy nao estava encantado quanto a isso, tambem. Mas ele lidou 
com
isso melhor do que eu. Claro, ele fugiu pra casa dos Clearwater mais frequentemente que

 de costume esses dias. Eu nao sabia onde isso podia ser melhor. Sem Paul, mas com Leah.
Eu imaginei - uma bala na minha tempora me mataria ou apenas faria uma grande bagunca pra eu limpar?
Eu me joguei na cama. Eu estava cansado - nao tinha dormido desde a minha Ultima ronda - mas eu sabia que nao ia dormir. Minha cabeca estava muito confusa. Os pensamentos
giravam pelo meu cranio como um exame de abelhas desorientado. Barulhento. De ve

z em quando elas picavam. Deviam ser vespas, nao abelhas. Abelhas morrem depois de picarem uma vez. E os mesmos pensamentos me picavam varias e varias vezes.
A espera estava me deixando louco. Ja faziam quase quatro semanas. Eu esperava, de um jeito ou de outro, que as noticias ja tivessem chegado nesse momento. Eu fiquei
noites imaginando como ela viria.
Charlie atendia o telefone. Bella e o marido dela perdidos num acidente. Desastre de aviao? Seria dificil de mentir. A menos que os sanguessugas nao se importassem
de matar um monte de curiosos pra dar autenticidade ao acidente, e por que se importari

am? Talvez um aviao pequeno. Eles provavelmente tinham um disponivel.
Ou o assassino voltaria pra casa sozinho, mal sucedido na tentativa de faze-la ser um deles? Ou nem teria ido tao longe. Talvez ele a tenha amassado como um saco
de chips quando foi tentar dormir com ela? Porque a vida dela era menos importante que o
prazer dele...
A historia seria tagica - Bella perdida num terrivel acidente. Vitima de um assalto mal sucedido. Morreu no jantar. Acidente de carro, como a minha mae. Muito comum.
Acontece o tempo todo.
Ele a traria pra casa? Enterrando-a aqui por Charlie? Cerimonia intima, claro. O caixao da minha mae ficou fechado...
Eu so podia esperar que ele voltasse aqui, ao meu alcance.
Talvez nem tivesse uma historia. Talvez o Charile ligaria pro meu pai pra perguntar se ele teria ouvido alguma coisa sobre o Dr. Cullen, que nao apareceu no trabalho
hoje. A casa abandonada. Ninguem atendendo nos telefones dos Cullen. O misterio apare

ceria num programa de noticias de segunda, cheio de suspeitos...
Talvez a grande casa branca seia queimada de cima a baixo, todo mundo preso la dentro. Claro, eles precisariam de corpos pra isso. Oito humanos aproximadamente 
do
mesmo tamanho. Queimados sem poder serem reconhecidos - sem ajuda nem de arcadas dentari

as.
Qualquer uma dessas seria dificil - pra mim, isto e. Seria dificil encontra-los se eles nao quisessem ser encontrados. Claro, eu teria a eternidade pra procurar.
Se voce tem a eternidade, voce pode verificar cada misera palha do palheiro, pra ver se e

 a agulha.
Agora mesmo, eu nao me importaria em desmontar um palheiro. Ao menos teria alguma coisa pra fazer. Eu odeio saber que poderia estar perdendo a minha chance. Dando
aos sugadores de sangue tempo pra fugir. se esse fosse o plano deles.
Poderiamos ir essa noite. Poderiamos matar todos os que encontrassemos.
Eu gostava desse plano porque eu conhecia Edward bem o suficiente pra saber que, se eu matasse alguem do cla, eu teria minha chance com ele, tambem. Ele viria se
vingar. E eu daria isso a ele - eu nao deixaria meus irmaos pegarem ele. Seriamos apenas
ele e eu. Que o melhor homem venca.
Mas Sam nao ouviria. Nos nao vamos quebrar o acordo. Deixe que eles o facam. So porue nao tinhamos procas de que os Cullen tinham feito alo errado. Ainda. Voce 
tem
que colocar o ainda, porque nos todos sabemos que era inevitavel. Bella voltaria sendo
uma deles, ou nao voltaria. De todo jeito, uma vida humana seria perdida. E aquilo significava a caca.
No outro quarto, Paul relinchava como uma mula. Talvez ele tivesse mudado o canal pra uma comedia. Talvez o comercial fosse engracado. Tanto faz. Aquilo estava 
me
dando nos nervos.
Eu pensei em quebrar o nariz dele de novo. Mas nao era com Paul que eu queria brigar. Nao exatamente.
Eu tentei ouvir outros sons, o vento nas arvores. Nao era a mesma coisa, nao com os ouvidos humanos. Havia milhoes de ozes no vento que eu nao podia ouvir com esse
corpo.
Mas esses ouvidos eram sensiveis o suficiente. Eu podia ouvir alem das arvores, das estradas, os sons dos carros vindo da curva onde voce finalmente pode ver a 
praia
- a vista das ilhas e as rochas e o grande oceano azul estendendo-se ate o horizonte.

 Os policiais de La Push gostavam de ficar bem ali. Os turistas nunca percebiam o sinal de reducao do limite de velocidade do outro lado da estrada.
Eu podia ouvia as vozes do lado de fora da loja de souvenirs da praia. Eu podia ouvir o sino tocar quando a porta abria e fechava. Eu podia ouvir a mae do Embry
na caixa registradora imprimindo as contas.
Eu podia ouvir as ondas quebrando nas rochas da praia. Eu podia ouvir o grio das criancas por causa da agua gelada vindo rapido demais pra eles saiem do caminho.
Eu podia ouvir as maes reclamando da roupa molhada. E eu podia ouvir uma voz familiar...
Eu prestando atencao no que ouvia que de repente a estrondosa gargalhada de asno de Paul me fez pular da cama.
"Saia da minha casa," eu resmunguei. Sabendo que ele nao prestava nenhuma atencao, eu segui meu proprio conselho. Eu abri a minha janela e passei pelo caminho de
tras, de modo que eu nao visse Paul novamente. Seria muito tentador. Eu sabia que bateria

 nele de novo, e Rachel ja ficaria bastante enfurecida. Ela veria o sangue na camisa dele, e colocaria a culpa em mim sem esperar por uma prova. Claro, ela estaria
certa, mas ainda assim.
Eu caminhei pela costa, maos nos bolsos. Ninguem olhava pra mim duas vezes quando eu atravessava o sujo estacionamento da First Beach. Uma coisa legal do verao 
-
ninguem se importa se voce nao esta usando nada alem de shorts.
Eu segui a voz familiar que eu escutei e encontrei Quil facimente. Ele estava na parte sul da praia, evitando a parte que ficava lotada de turistas. Ele mantinha
constantes avisos.
"Fique longe da agua, Claire. Venha. Nao, nao faca. Oh! Bom, garota! Serio, voce quer que Emily brigue comigo? Eu nao vou mais te trazer na praia se voce nao - 
ah,
e? Nao - ugh. Voce acha isso engracado, nao e? Hah! Quem esta rindo agora, hein?"
Ele pegava a crianca risonha pelos tornozelos quando eu os alcancei. Ela tinha um balde em uma mao, e os jeans dela estavam ensopados. Ele tinha uma enorme marca
de molhado na frente de sua camisa.
"Cinco a zero pra menininha," eu disse.
"Hey, Jake."
Claire gritou e jogou seu balde nos joelhos de Quil. "Chao, chao!"
Ele a colocou cuidadosamente em pe e ela correu pra mim. Ela prendeu seus bracos na minha perna.
"Tio Jay!"
"Como vai, Claire?"
Ela riu. "Qwil toooodo molhado agora."
"Eu estou vendo. Onde esta a sua mae?"
"Foi, foi, foi," Claire cantou, "Claire ficou o dia toooodo com Quil. Claire nunca vai voltar pra casa." Ela me deixou e correu pro Quil. Ele a levantou e colocou-a
sobre seus ombros.
"Parece que alguem atingiu os terriveis dois anos."
"Tres, na verdade," Quil me corrigiu. "Voce perdeu a festa. Tema de princesa. Ela me fez colocar uma coroa, e entao Emily sugeriu que ela testasse seu novo kit 
de
maquiagem em mim."
"Uau, eu realmente sinto muito nao ter estado perto pra ver isso."
"Nao se preocupe, Emily tem fotos. Na verdade, eu parece bem gostoso."
"Voce e muito otario."
Quil deu de ombros. "Claire se divertiu. Isso era o que importava."
Eu rolei os olhos. Era dificil ficar perto de pessoas que tinham tido impressao. Nao importava o estagio em que elas estivessem - prontos pra dar o no na gravata,
como o Sam ou sendo babas muito exploradas, como o Quil - a paz e a certeza que radiava
deles me dava ansia de vomito.
Claire gritou nos ombros dele a apontou pro chao. "Pegue rocha, Quil! Pra mim, pra mim!"
"Qual delas, crianca? A vermelha?"
"Vermelha nao!"
Quil ficou de joelhos - Claire gritava e puxava os cabelos dele como redeas de cavalo.
"Essa azul?"
"Nao, nao, nao...," a garotinha cantou, encantada com seu novo jogo.
A parte esquisita era, Quil estava se divertindo tanto quanto ela. Ele nao tinha aquele cara que os turistas que eram pais ou maes tinham - a cara de quando-sera-a-hora-da-soneca?.



 Voce nunca via um pai de verdade tao interessado em um joguinho infant

il que suas criancas pudessem pensar. Eu vi Quil brinca de por uma hora direto sem ficar entediado.
E eu nao podia sequer zoar a cara dele por isso - eu o muito invejava por isso.
Embora eu achasse um saco ele ter que mais quatorze bons anos de eu-sou-bobo pela frente ate que Claire tivesse a idade dele - para Quil, pelo menos, era uma coisa
boa que lobisomens nao envelhecessem. Mas todo aquele tempo nao parecia aborrece-lo mui

to.
"Quil, voce ja pensou em namorar?" Eu perguntei.
"Ha?"
"Nao, amarelo nao!" Claire reclamou.
"Voce sabe. Uma garota de verdade. Digo, so por agora, certo? Nao suas noites de folga do servico de baba."
Quil olhava pra mim, de boca berta.
"Pega pedra! Pega pedra!" Claire gritava quando ele nao oferecia a ela outra escolha. Ela bateu na cabeca dele com seu pequeno punho.
"Desculpe, Claire-ursinha. O que voce acha dessa linda roxa?"
"Nao," ela suspirou. "Roxo nao."
"Me de uma ideia. Eu imploro, crianca."
Claire pensou. "Verde," ela finalmente disse.
Quil olhou pras rochas, estudando-as. Ele pegou quatro pedras de diferentes tons de verde, e ofereceu-as a ela.
"Consegui?"
"YAY!"
"Qual delas?"
"Tooodas elas!"
Ela abriu as maos e ele colocou as pequenas pedras nelas. Ela gagalhou e imediatamente jogou as pedras na cabeca dele. Ele fingiu
ficar zonzo e ficou em pe e andou em direcao ao estacionamento. Provavelmente preocupado que ela se resfriasse com as roupas molhadas. Ele era pior que qualquermae
paranoica e superprotetora.
"Desculpa se eu estava sendo insistente, cara, sobre a coisa da garota," eu disse.
"Nao, esta tudo bem," Quil disse. "Isso meio que me pegou de surpresa. Eu nao tinha pensado sobre isso."
"Eu aposto que ela entenderia. Voce sabe, quando ela tiver crescido. Ela nao ficaria brava que voce tenha uma vida enquanto ela esta nas fraldas."
"Nao, eu sei. Eu tenho certeza que ela entenderia."
Ele nao disse mais nada.
"Mas voce nao vai fazer isso, nao e?" Eu pensei.
"Eu nao vejo isso," ele disse com a voz baixa. "Eu nao posso imaginar. Eu apenas nao.. vejo ninguem desse jeito. Eu nao reparo nas garotas mais, voce sabe. Eu nao
vejo o rosto delas."
"Coloque a tiara e maquiagem, e talvez Claire vai ter um diferente tipo de competicao pra se preocupar."
Quil riu e fez barulhos de beijo pra mim. "Voce esta disponivel essa sexta, Jacob?"
"Bem que voce gostaria," eu disse, e entao eu fiz uma careta. "E, acho que sim."
Ele hesitou um segundo e entao disse, " Voce pensa sobre namorar?"
Eu suspirei. Acho que eu tinha feito a deixa praquilo.
"Voce sabe, Jake, talvez voce devesse pensar em ter uma vida."
Ele nao disse aquilo como piada. A voz dele estava compreensiva. O que fez auilo ser pior.
"Eu nao as vejo tambem, Quil. Eu nao vejo seus rostos."
Quil suspirou tambem.
Longe dali, baixo demais pra que qualquer pessoa ouvisse, exceto nos, ao inves das ondas, um uivo sugiu da floresta.
"Merda, e o Sam," Quil disse. As maos dele suas maos voaram pra tocar Claire, como que pra se certificar que ela ainda estava ali. "Eu nao sei onde a mae dela esta!"
"Eu vou ver o que e. Se precisarmos de voce, eu aviso." Eu corri com as palavras. Elas sairam todas emboladas. "Hei, por que voce nao a leva pra casa dos Clearwater?
Sue e Billy podem ficar de olho nela se for preciso. Eles devem saber o que esta acon

tecendo, de qualquer maneira."
"Okey, saia daqui, Jake!"
Sai correndo, nao pelo caminho cheio de ervas daninhas, mas no caminho mais curto em direcao a floresta. Eu ultrapassei a primeira parte do ponte e entao passei
pelas roseiras, ainda correndo. Eu senti algumas lagrimas quando os espinhos cortaram amin

ha pele, mas as ignorei. As picadas delas seriam curadas antes que eu alcancasse as arvores.
Eu virei atras da loja e voei pela rodovia. Alguem buzinou pa mim. Uma vez a salvo nas arvores, eu corri mais rapido, dando grandes passadas. As pessoas ficariam
se me vissem. Pessoas normais naopodem correr tanto assim. Algumas vezes eu pensei que se

ria divertido entrar numa corrida - voce sabe, nas Olimpiadas ou algo do tipo. Seria engracado ver as caras dos atletas quando eu passasse por eles. Eu tinha certeza
absoluta que no teste que eles fazem pra se certificar que voce nao usa esteroides, e

les provavelmente encontrariam alguma coisa estranha no meu sangue.
Assim que eu cheguei de vedade na floresta, sem estar cercado por estradas ou casas, eu tive que parar pra tirar as minhas roupas. Com rapidez e movimentos treinados,
eu as enrolei e amarrei com uma corda em torno do meu tornozelo. Enquanto eu dava o
Ultimo no, eu comecei a me transformar. O fogo percorreu minha espinha, fazendo grandes espamos pelos meus bracos e pernas. Isso durou apenas um segundo. O calor
me inundou, e eu senti pelo silencio que eu era algo mais. Eu joguei minhas pesadas patas

 contra terra e estiquei as minhas costas.
Me transformar era muito facil quando eu estava concentrado daquele jeito. Eu nao tinha problemas com meu temperamento mais. Exceto quando ele entrava no caminho.
Por meio segundo, eu lembrei do terrivel momento daquela piada de casamento. Eu estava tao tomado pela fUria que eu nao conseguia fazer meu corpo funcionar direito.
Eu estava preso, balancando e queimando, incapaz de fazer a transformacao e matar o mo

nstro que estava a alguns passos de mim. Foi muito confuso. Morrendo de vontade de mata-lo. Com medo de machuca-la. Meus amigos no caminho. E entao, quando eu estava
finalmente pronto pra tomar a forma que eu queria, a ordem do meu lider. A ordem do A

lpha. Se fossem apenas Quil e Embry ali naquela noite, sem Sam... eu seria capaz de matar o assassino, entao?
Eu odeio quando Sam impoe a lei desse jeito. Eu odeio o sentimento de nao ter escolha. De ter que obedecer.
E entao eu tinha consciencia da plateia. Eu nao estava sozinho nos meus pensamentos.
Tao absorvido consigo mesmo, pensamento da Leah.
E, sem hipocrisia aqui, Leah, pensei em resposta.
Posso, caras, Sam nos disse.
Nos ficamos em silencio, e sentimos a reacao de Leah pela palavra caras. Tocante, como sempre.
Sam fingiu nao perceber. Onde estao Quil e Jared?
Quil estava com Claire. Ele a esta levando pros Clearwater.
Bom. Sue vai ficar com ela.
Jared estava indo pra casa da Kim, Embry pensou. Ha chances dele nao ter te ouvido.
Havia um resmungo baixo no bando. Eu resmuguei junto. Quando Jaed finlmente apareceu, sem dUvida ele ainda estava pensando em Kim. E ninguem queria saber o que 
eles
estavam fazendo.
Sam sentou-se sobre suas patas e deu um outro uivo. Era um sinal e uma ordem ao mesmo tempo.
O bando estava reunido a alguns quilometros a leste de onde eu estava. Eu girei na floresta em direcao a eles. Leah, Embry e Paul estavam indo em direcao a eles
tmbem. Leah estava perto - logo eu conseguiria ouvir os passos dela nao muito longe das ar

vores. Continuamos em linha parlela, escolhendo nao correr juntos.
Bem, nao esperaremos por ele o dia todo. Ele vai ter que saber depois.
O que foi, chefe? Paul queria saber.
Eu senti os pensamentos de Sam voltados pra mim - e nao apenas os de Sam, mas os de Seth, Collin e Brady tambem. Collin e Brady - os garotos novos - estavam rondando
com Sam hoje, entao eles deviam saber tudo o que Sam sabia. Eu nao sabia por que Seth

 ja estava aqui, e consciente. Nao era a vez dele.
Seth, diga a elas o que voce ouviu.
Eu acelerei, querendo estar la. Eu ouvi Leah se mover mais r´pido, tambem. Ela odiava ficar pra tras. Ser a mais veloz era a Unica coisa que ela reivindicava.
Reclame disso, estUpido, ela assobiou, e entao ela realmente acelerou. Eu afundei minhas garras no chao e me apressei.
Sam nao parecia animado a tolerar nossa competicao. Jake, Leah, deem um tempo.
Nenhum de nos desacelerou.
Sam grunhiu, mas deixou pra la. Seth?
Charlie ligou pra todo mundo ate que encontrou Billy na minha casa.
E, eu falei com ele, Paul completou.
Eu senti um solavanco quando Seth pensou no nome de Charlie. Era isso. A espera tinha acabado. Eu corri mais rapido, me forcando a respirar, embora meus pulmoes
parecessem paralizados.
Qual historia seria?
Entao, ele esta abalado. Acho que Edward e Bella voltaram pra casa semana passada, e...
Meu peito relaxou.
Ela estava viva. Ou ela nao estava morta morta, pelo menos.

Eu nao percebeia o quao diferente aquilo seria pra mim. Eu pensei nela morte o tempo todo, e eu via isso apenas agora. Eu vi que eu nunca acreditei que elea traria
de volta com vida. Isso nao importava, porque eu sabia o que estava por vir.
E, cara, e aqui estao as mas noticias. Charile falou com ela, disse que ela parecia mal. Ela disse pra ele que esta doente. Carlisle pegou o telefone e disse que
Bella pegou uma doenca rara na America do Sul. Disse que ela esta de quarentena. Charlie
esta ficando louco, por nem mesmo ele tem permissao de ve-la. Ele disse que nao se importa em ficar doente, mas Carlisle nao concordaria. Sem visitas. Disse a Charlis
que era muito serio, mas que ele estava fazendo tudo que podia. Charlie soube disso
ha alguns dias, mas ele so ligou pra Billy agora. Ele disse que ela parecia pior hoje.
O silencio mental quando Seth acabou foi profundo. Nos todos entendemos.
Entao ela morrerria dessa doenca, assim que Charlie saberia. Eles o deixaria ver o corpo? O palido, perfeitamente congelado, e branco corpo? Eles o deixariam tocar
a pele gelida - ele notaria quao dura ela estaria a esse ponto. Eles teriam que esperar

 ate que ela pudesse se controlar, pudesse aguentar pra nao matar Charile e os outros. Quanto tempo levaria?
Eles a enterrariam? Ela se desenterraria sozinha ou os sugadores de sangue viriam ajuda-la?
Os outros ouviam minhas especulacoes em silencio. Eu pensava muito mais sobre isso do que qulquer um deles.
Leah e eu entramos na clareira mais ou menos ao mesmo tempo. Ela estava certa que tinha entrado primeiro. Ela se sentou sobre suas patas ao lado de seu irmao enquanto
eu marchava em pra ficar ao lado da mao direita de Sam. Paul circulou e me deixou fi

car em meu lugar.
Ganhei de novo, Leah pensou, mas eu mal pude ouvi-la.
Eu imaginei porque eu era o Unico que ainda estava de pe. Meu pelo dos ombros se levantou, mostrando a minha impaciencia.
Bem, o que nos estamos esperando? Eu perguntei.
Ninguem disse nada, mas eu senti a hesitacao deles.
Oh, vamos! O acordo esta quebrado!
Nos nao temos prova - talvez ela esteja doente...
AH, POR FAVOR!
Okey, as evidencias sao fortes. Mas... Jacob. O pensamento de Sam era lento, hesitante. Voce tem certeza de que isso e o que voce quer? De que e a coisa certa? 
Nos
todos sabemos o que ela queria.
O acordo nao fala nada da preferencia da vitima, Sam!
Sera que ela e mesmo uma vitima? Voce a considera mesmo dessa forma?
Sim!
Jake, Seth pensou, eles nao sao nossos inimigos.
Cala a boca, menino! So porque voce voce tem uma adoracao por aquele sugador de sangue, isso nao muda a lei. Eles sao nossos inimigos. Eles estao no nosso territorio.
Nos os tiramos daqui. Eu nao me importo se nos lutamos ao lado de Edward Cullen alum

a vez na vida.
Entao, o que voce vai fazer quando Bella lutar ao lado deles, Jacob? Hein? Seth perguntou.
Ela nao e mais a Bella.
Voce a mataria?
Eu nao pude evitar de arrepiar.
Nao, voce nao faria. Entao, o que? Voce vai que que algum de nos faca? Entao voce culparia algum de nos por isso pra sempre?
Eu nao faria...
O instinto me tomou e eu me agachei, rosnando para o lobo cor de areia do outro lado do circulo.
Jacob! Sam chamou a atencao. Seth, cale-se por um instante.
Seth concordou com sua cabeca grande.
Merda, o que foi que eu perdi? Pensamento do Quil. Ele estava correndo para o local da reuniao a todo o gas. Ouvi sobre a ligacao do Charlie...
Nos estamos nos aprontando pra ir, eu disse a ele. Por que voce nao passa na Kim e pega o Jared com seus dentes? Vamos precisar de todo mundo.
Venha diretamente pra ca, Quil. Sam ordenou. Nos nao decidimos nada ainda.
Eu grunhi.
Jacob, eu tenho que pensar no que e melhor pra esse bando. Eu tenho pensar no jeito que melhor protege todos voces. Os tempos mudaram desde que nossos ancestrais
fizeram aquele acordo. Eu... bem, eu honestamente nao creio que os Vullen sejam um perigo

 pra gente. E nos sabemos que eles nao vao ficar aqui por muito mais tempo. Certamente, uma vez que eles tenham contado a historia deles, eles vao sumir. Nossas
vidas poderao voltar ao normal.
Normal?
Se nos os desafiarmos, Jacob, eles vao se defeder.
Voce esta com medo?
Voce esta pronto pra perder um irmao? Ele fez uma pausa. Ou uma irma? Ele disse depois de pensar um pouco.
Eu nao estou com medo de morer.
Eu sei disso, Jacob. Esta e uma razao pela qual eu questiono a sua opiniao.
Eu olhei em seus negros olhos. Voce pretende honrar o acordo dos nossos pais ou nao?
Eu honro o meu bando. Eu faco o que e melhor pra eles.
Covarde.
O focinho dele se contraiu, mostrando os seus dentes.
Ja chega, Jacob. Voce passou dos limites. A voz mental de Sam mudou pra um estranho timbre, que nos nao podiamos desobedecer. A voz do Alpha. Ele olhou pra cada
lobo do circulo.
O bando nao vai atacar os Cullen sem ser provocado. O espirito do acordo permanece. Eles nao sao perigosos pro nosso povo, ou perigosos pro povo de Forks. Bella
Swan fez uma escolha consciente, e nos nao vamos puni-los pela escolha dela.
Entendido, entendido, Seth disse, entusiasmado.
Eu pensei que tinha dito pra voce se calar, Seth.
Oops. Desculpe, Sam.
Jacob, onde voce pensa que vai?
Eu deixei o circulo, indo diretamente pro oeste de modo que eu desse as costas pra ele. Eu estou indo dizer adeus ao meu pai. Aparentemente, nao ha mais razao pra
que eu fique mais.
Oh, Jake - nao faca isso de novo!
Cale-se, Seth, muitas vozes disseram juntas.
Nos nao queemos que voce va embora, Sam me disse, o pensamento dele mais suave que antes.
Entao me force a ficar, Sam. Jogue fora minha vontade. Me escravize.
Voce sabe que eu nao vou fazer isso.
Entao nao ha nada mais pra ser dito.
Eu corri deles, tentando muito nao pensar no que viria depois. Ao inves disso, me concentrei em minhas memorias dos longos meses como lobo, de deixar a humanidade
em mim longe, ate que eu fosse mais animal que humano. Vivendo o momento, comendo quando

 tinha fome, dormindo quando estava cansado, bebendo quando tinha sede, e correndo - correndo por correr. Simples desejos, simples respostas a esses desejos. A 
dor
vinha em variadas formas. Dor de fome. Dor do gelo sob suas patas. Dor de senti suas ga

rras se partirem porque seu jantar esta agressivo. Cada dor tinha uma resposta facil, uma acao facil pra acabar com aquela dor.
Nao como ser humano.
Enquanto eu encurtava a distancia pra minha casa, eu voltei ao meu corpo de humano. Eu queria ser capaz de ter alguma privacidade.
Eu desamarrei meus shorts e os vesti, ja correndo pra casa.
Eu fiz isso. Eu escondi o que eu pensava e agora era tarde demais pra Sam me impedir. Ele nao podia me ouvir agora.
Sam tinha feito uma regra clara. O bando nao atacaria os Cullen. Okay.
Ele nao mencionou nada sobre um ataque individual.
Nao, o bando nao ia atacar ninguem hoje.
E eu ia.
***
9 - Certo como o inferno nao sabia daquela chegada

Eu realmente nao pretendia dizer adeus pro meu pai.
Depois de tudo, uma ligacao pra Sam e a caca estaria ponta. Eles me interceptaria e me trariam de volta. Provavelmente tentariam me deixar nervoso, ou mesmo me 
machucar
- de alguma forma me forcar a ouvir Sam ditar uma nova ordem.
Mas Billy estava e esperando, sabendo que eu estaria meio atordoado. Ele estava no jardim, apenas sentado em sua cadeira de rodas e seus olhos exatamente no ponto
onde eu apareceria atraves das arvores. Eu vi ele olhando na minha direcao - diretamente

 da casa pra minha gargem.
"Tem umminuto, Jake?"
Eu parei por um instante. Olhei pra ele diretamente da garagem.
"Venha, garoto. Ao menos me ajude a entrar em casa."
Eu rangi dentes mas decidi que era melhor pra nao causar problemas pro Sam se eu nao mentisse pra ele por alguns minutos.
"Desde de quando voce precisa de ajuda, velho?"
Ele riu aquela sua risada estrondosa. "Meus bracos estao cansados. Eu me empurrei por todo o caminho da casa de Sue."
"E uma decida. Voce deslizou o tempo todo."
Eu girei a cadeira dele pra cima da pequena rampa que eu fiz pra ele na sala de estar.
"Me pegou. Acho que ultrapassei os sessenta quilometros por hora. Foi bom."
"Voce ainda vai quebrar essa cadeira, voce sabe. E ai voce vai ter que se carregar pelos cotovelos."
"Nem vem. O tabalho de me carregar sera todo seu."
"Voce nao ira a muitos lugares."
Billy colocou suas maos nas rodas e se dirigiu a geladeira. "Ainda tem alguma coisa pra comer?"
"Me pegou. Paul ficou aqui o dia todo, entao, provavelmente nao."
Billy suspirou. "Tenho que comecar a esconder as coisas se nao quisermos morrer de fome."
"Diga a Rachel pra ir pra casa dele."
O tom de piada do Billy se desfez, e seus olhos ficaram mais ternos. "Nos a temos em casa por apenas alguns meses. E a primeira vez que ela fica por tanto tempo.
E dificil - as garotas sao mais velhas que voce quando a sua mae morreu. Eles tem maiores

 problemas pra ficar nessa casa."
"Eu sei."
Rebecca nao vinha em casa desde que se casou, mas ela tinha uma desculpa. As passagens de aviao do Havai eram bem caras. Washington era bem perto entao Rachel nao
tinha a mesma desculpa. Ela pegava turmas direto no semestre de verao, trabalhando turno

s dobrdos em algum cafe no campus. Se nao fosse o Paul, ela provavelmente ja teria voltado ha algum tempo. Tavez fosse por isso que Billy ainda nao o havia expulsado.
"Bem, eu vou trabalhar em algumas coisas..." Eu fui pra porta de tras.
"Espere, Jake. Voce nao vai me dizer o que aconteceu? Eu vou ter que ligar pro Sam pra saber?"
Eu fiquei de costas pra ele, escondendo minha cara.
"Nao aconteceu nada. Sam esta dando a eles a chance. Acho que agora somos adoradores de sanguessuga."
"Jake..."
"Eu nao quero falar sobre isso."
"Voce esta partindo, filho?"
O comodo ficou quito por um longo tempo enquanto eu decidia como eu iria dizer aquilo.
"Rachel pode ficar com o quarto dela de volta. Eu sei que ela odeia o colchao de ar."
"Ela preferiria dormir no chao que perder voce. Eu tambem."
Eu bufei.
"Jacob, por favor. Se voce precisa... de um tempo. Bem, tire um tempo. Mas nao por tanto tempo de novo. Volte."
"Talvez.Talvez eu venha pros casamentos. Venha pro do Sam, depois, o da Rachel. Jared e Kim devem vir logo depois. Provavelmente eu deesse ter um terno ou algo 
do
tipo."
"Jake, olhe pra mim."
Eu me virei lentamente."O que?"
Ele olhou nos meus olhos por um longo minuto. "Pra onde voce esta indo?"
"Eu nao tenho um lugar especifico em mente."
Ele virou a cabeca pro lado, olhos marejados. "Nao tem?"
Nos nos olhamos. Os segundos passaram.
"Jacob," ele disse. Sua voz estava forte. "Jacob, nao. Nao vale a pena."
"Nao sei do que voce esta falando."
"Deixa a Bella e os Cullen. Sam esta certo."
Eu olhei pra ele por um instante, e entao cruzei os comodo em duas passadas largas. Peguei o telefone e desconectei o cabo do fone e do gancho. Peguei o fio cinza.
"Adeus, pai."
"Jake, espere -," ele me chamou, mas eu ja tinha saido pela porta, correndo.
A moto nao era tao rapida quanto a minha corrida, mas era mais discreta. Eu pensei quanto tempo levaria ate que Billy conseguisse chegar a loja e entao ligar para
alguem que pudesse dar o recado a Sam. O problema seria se Paul voltasse pra casa mais c

edo. Ele poderia transformar-se em um segundo e avisar Sam sobre o que eu estava fazendo...
Eu nao ia me preocupar com isso. Eu iria o mais rapido que pudesse, se eles me alcancassem, eu faia o que devia ser feito.
Eu liguei a moto e entao estava descendo pelo terreno lamacento. Eu nao olhei pra tras quando passei pela casa.
A rodovia estava cheia de turistas; eu costurei pelos carros, ganhando um monte de buzinadas e dedos. Fiz o cortorno na 101 no quilometro 110, sem olhar. Eu tive
andar na linha por um minuto pra evitar que uma minivan me pegasse. Nao que aquilo me mat

aria, mas me deixaria mais lento. Quebraria ossos- os maiores, pelo menos - levariam dias pra colar completamente, eu tinha experiencia propria.
O caminho foi liberado um pouco, e entao eu coloquei a moto a mais de 120. Eu nao touei nos freios ate que eu estivesse perto o suficiente; eu percebi que estava
na clareira entao. Sam nao viria tao longe pra me impedir. Era tarde demais.
O caminho foi liberado um pouco, e entao eu coloquei a moto a mais de 120. Eu nao touei nos freios ate que eu estivesse perto o suficiente; eu percebi que estava
na clareira entao. Sam nao viria tao longe pra me impedir. Era tarde demais.
Nao nao estava ate aquele momento - quando eu estava certo que eu fiz - que eu comecei a pensar no que eu esava prestes a fazer agora. E diminui pra quase 40, fazendo
as curvas mais cuidadosamente que o necessario.
Eu sabia que eles me ouviriam chegar, com ou sem moto, entao, sem surpresas. Nao havia como desviar a atencao. Edward ouviria o meu plano assim que eu estivesse
perto o suficiente. Talvez ele ja ate pudesse ouvir. Eu ainda achava que iria funcionar, p

orque eu tinha o ego dele ao meu lado. Ele iria querer lutar comigo sozinho.
Entao, eu apenas entrei, veria a preciosa evidencia de Sam eu mesmo, e entao desafiaria Edward pra um duelo.
Eu bufei. O parasita provavelmetnte dispensaria as teatralidades.
Quando eu tivesse acabado com ele, eu pegaria quantos deles eu conseguisse antes deles me pegarem. Hun - eu imaginei se Sam consideraria minha morte uma provocacao.
Provavelmente diria que eu tive o que mereci. Eles nao iriam ofeder os melhores amigos

 de infancia sanguessugas.
A estrada abriu uma clareira, e o cheiro me atingiu como uma tomatada na cara. Ugh. Vampios fedorentos. Meu estomago comecou a embrulhar. O fedor ficaria pior dali
em diante - exceto pelo cheiros dos humanos que deviam ser de outra vez que eu fui ali
- embora nao pior que o cheio pro meu nariz de lobo.
Eu nao tinha certeza do ue esperar, mas nao havia sinais de vida pela grande cripta branca. Claro que eles sabiam que eu estava ali.
Eu desliguei a moto e ouvi o silencio. Agora eu podia ouvir a tensao, murmUios raivosos do outro da porta. Tinha aluem em casa. Eu ouvi o meu nome e sorri, feliz
por estar causando algum estresse.

"Entre, por favor, Jacob," Bella disse mais alto.
Os ohos de Carlisle se apertaram.
Eu imaginei se Bella estava com sede. Meus olhos se estreitaram, tambem.
"Com licenca," eu disse pro doutor enuanto entrava. Foi dificil - era contra todos os meus instintos dar as costas pra algum deles.
Mas nao impossivel. Se havia algum vampiro gentil, era o estranho lider deles.
Eu ficaria longe do Carlisle quando a luta comecasse. Havia bastante deles pra matar antes dele.
Eu entei na casa, mantendo minhas costas pra parede. Meus olhos percorreram a sala - nao me era familiar. A Ultima vez que eu estive ali, estav tudo pronto pra 
uma
festa. Tudo estava claro e palido agora. Incluindo os seis vampiros agrupados no sofa.
Eles estavam todos ali, todos juntos, mas nao foi aquilo que me fez congelar onde eu estava.
Era Edward. Era a expressao que ele carregava.
Eu o havia visto com raiva, e o havia visto sendo arrogante, e uma vez o vi sofrer. Mas isso - era alem da agonia. Os olhos dele estavam meio lerdos. Ele nao olhou
pa cima pra me ver. Ele olhou pra almofada ao seu lado como se alguem o tivesse tacado
fogo nele. Suas maos eram como garras ao seu lado. Eu nao podia sequer gostar de sua angUstia. Eu so podia pensar em uma coisa que poderia faze-lo ficar daquele
jeito e meus olhos seguiram os dele.
Eu a vi no mesmo instante que senti o seu cheiro.
Seu doce, quente e humano cheiro.
Bella estava meio escondida pelo braco do sofa, em umaposicao fetal, seus bracos ao redor de seus joelhos. Por um longo instante eu nao pude ver nada alem da Bella
que eu amava, sua pela ainda macia, cor de pessego, seus olhos ainda eram cor de chocol

ate.
Meu coracao pulsou numa estranha, quebada batida, e eu pensei se estava sonhando e estava prestes a acordar.
Entao, eu relamente a vi.


Havia profundos circulos roxos abaixo dos olhos dela, que se destacavam pelo seu rosto fundo. Ela teria emagrecido? Sua pele parecia mais esticada - como se seus
ossos fossem rasga-la, A marior parte do cabelo dela estava presa em um no, mas algumas m

echas escorriam pela sua testa e pescoco, pro repledoroso suor que cobria sua pele. Havia um que de fragilidade em seus pulsos e dedos que era assustador.
Ela estava doente. Muito doente.
Nao era mentira. A historia que Chalie disse `Billy nao era apenas uma historia. Enquanto eu olhava, olhos esbugalhados, sua pele ficou meio esverdeada.
A sanguessuga loira - a mais aparecida, Rosalie - estava ao lado dela, atrapalhando a minha visao, ficando de um estranho jeito protetor.
Isso estava errado. Eu sabia que como Bella se sentia sobre quase tudo - seus pensamentos erma muito obvios; algumas vezes era como se tivesse escrito em sua testa.
Entao ela nem precisava me dizer os detalhes pra eu saber. Eu sabia que Bella nao gost

ava de Rosalie. Eu podia ver em seus labios quando ela falava dela. Nao era como se ela nao gostasse dela. Ela tem medo da Rosalie. Ou tinha.

Nao havia medo no olhar que Bella lancou pra ela. A expressao dela era de sUplica... ou algo assim. Entao Rosalie pegou uma bacia do hao e colocou embaixo do queixo
de Bella bem a tempo dela vomitar la dentro.
Edward ficou de joelhos o lado de Bella - os olhos dele pareciam de um torturado - e Rosalie segurou a mao dela, alertando-o pra ficar longe.
Nada faia sentido.
Quando ela pode levantar a cabeca, Bella sorriu fraca pra mim, meio constrangida. "Desculpe por isso," ela sussurou pra mim.
Edward grunhiu quieto. A cabeca dele escontou-se aos joelhos de Bella, e ela colocou uma das maos em sua bochecha. Como se estivesse confortando ele.
Eu nao sei como minhas pernas me levaram pra mais perto, ate que Rosalie bufou pra mim, de repente aparecendo entre o sofa e eu. Ela era como uma pessoa numa tela
de TV. Eu nao me importa que ela estivesse ali. Ela nao parecia real.
"Rose, nao," Bella sussurrou."Esta tudo bem."
A loira saiu da minha frente, embora eu soubesse que ela detestou fazer isso. Fazendo cara feia pra mim, ela agachou-se perto de Bella, pronta pra pular. Ela era
mais facil de se ognoar do que eu tinha imaginado.
"Bella, oq eu ha de errado?" Eu sussurrei. Sem pensar, eu me vi de joelhos tambem, caindo sobre o sofa preto em frente ao... marido dela. Ele pareceu nao me ver,
e eu mal olhei pra ele. Eu alcancei sua mao livre, segurando com as minhas duas. A pele d

ela estava gelida. "voce esta bem?"
Pergunta estUpida. Ela nem respondeu.
"Eu estou feliz que voce tenha vindo me ver hoje, Jacob," ela disse.
Embora eu soubesse que Edward nao podia ouvir os pensamentos dela, parecia que ele tinha entendido algum coisa que eu nao tinha. Ele gemeu de novo, no cobertor 
que
a cobria, e ela acariciou sua bochecha.
"O que e isso, Bella?" Eu insisti, segurando firme suas frageis maos.
Ao inves de responder, ela olhou pelo comodo como se estvesse procurando alguma coisa, em seu olhar, inseguranca e certeza. Seis pares de olhos ansiosos olharam
pra ela. Ela finalmente disse pra Rosalie.
"Me ajude a levantar, Rose?" Ela pediu.
Rosalie mordeu os labios, e ela olhou pra mim como se quisesse cortar a minha garganta. Eu tinha certeza que era exatamente isso que ela queria.
"Por favor, Rose."
A loira fez uma cara, mas foi ate ela de novo, perto de Edward, que nao se moveu sequer uma polegada. Ela pos os bracos cuidadosamente embaixo dos ombros de Bella.
"Nao," eu sussurrei. "Nao se levante..." Ela parecia muito fraca.
"Estou respondendo a sua pergunta," ela retrucou, soando mais proximo ao jeito que ela costumava falar comigo.
Rosalie tirou Bella do sofa. Edward ficou onde ele estava, escorregando ate que seu rosto caisse nas almofadas. O cobertor caiu aos pes de Bella.
O corpo de Bella estava inchado, seu tronco estava de um estranho jeito, parecendo um balao. Estava marcando a blusa cinza que ela vestia, que era grande demais
para os seus ombros e bracos. O restante dela parecia mais magro, como se um grande volume

 tivesse sido sugado do restante do corpo. Levou um tempo ate que eu precebe-se qual parte estava deformada - eu nao entendi ate que ela colocou as maos ternamente
sobre o seu estomago inchado, uma em cima e uma embaixo. Como se ela estivesse aninhand

o aquilo.

Eu vi aquilo, mas eu ainda nao conseguia acreditar. Eu a vi a menos de um mes atras. Nao havia como ela estar gravida. Nao daquele jeito.
A menos que ela estivesse.
Eu nao queria ver aquilo, nao queria pensar naquilo. Eu nao queria pensar nele dentro dela. Eu nao queria saber que algo que eu odiava tanto tinha violado o corpo
que eu amava. Meu estomago revirou, e eu tive que engolir o vomito.
Mas pior que aquilo, muito pior. O corpo deformado dela, os ossos pressionando a pela do rosto dela, eu so podia imaginar que ela parecia daquele jeito - tao gravida,
tao doente - porque o que quer que estivesse dentro dela, ele estava sugando a vida
dela pra alimentar a si proprio...
Porque aquilo era um monstro. Como o pai.
Eu sempreo soube que ele a mataria.
A cabeca dele levantou-se quando ele ouviu as palavras dentro da minha. Um segundo e estavamos ambos de joelhos, e entao ele
estava de pe, altivo pra cima de mim. Os olhos dele estavam bem negros, os circulos em torno deles bem escuros.
"La fora, Jacob," ele rosnou.
Eu me levantei tambem. Olhando de cima pra ele agora. Era pra isso que eu estava ali.
"Vamos fazer isso," eu concordei.
O maior, Emmet, empurrou Edward pro outro lado, junto com o esfomeado, Jasper, logo atras dele. Eu realmente nao me importava.
Talvez o meu bando limpasse a sujeira depois que eles tivessem acabado comigo. Talvez nao. Nao importava.
Por um decimo de segundo, meus olhos viram as duas figuras que estao atras. Esme. Alice. Mulheres pequenas e que distraiam. Bem,
eu estava certo que os ouros me matariam depois que eu tivesse resolvido. Eu nao queria matar garotas... mesmo garotas vampiras.
Embora eu pudesse abrir uma excecao pra loira.
"Nao," Bella disse, e ela se moveu, desequilibrou-se, caindo nos bracos de Edward. Rosalie se moveu com ela, como se tivesse uma corrente prendendo uma a outra.
"Eu so preciso falar com ele, Bella," Edward disse com a voz baixa, falando apenas com ela. Ele esticou-se para tocar seu rosto, para
acaricia-lo. Isso fez o comodo ficar vermelho, me fez pegar fogo - aquilo, depois de tudo o que ele tinha feito pra ela, ele aidna odia toca-la daquele jeito. "Nao
se desgaste," ele suplicava. "Por favor, descanse. Nos estaremos de volta em alguns min

utos."
Ela olhou pra ele, cuidadosmente. Entao ela concordou e sentou-se novamente no sof´. Rosalie ajudou a se ajeitr nas almofadas. Bella olhou pra mim, tentando encontrar
meus olhos.
"Comportem-se," ela insistiu. "E entao, voltem."
Eu nao respondi. Eu nao faria promessas hoje. E desviei o olhar e entao segui Edward pela porta da frente.
Uma vozinha dentro da minha cabeca percebeu que nao foi dificil tira-lo de perto do cla, nao e mesmo?
Ele continuou ndando, nunca olhando se eu estava prestes a atacar sua retaguarda desprotegida. Eu supus qeu ele nao precisava olhar. Ele sberia se eu decidisse 
atacar.
O que significava que eu teria que tomar a decisao bem rapido.
"Eu nao estou pronto pra que voce me mate, Jacob Black," ele sussurrou assim que nos estavamos longe o suficiente da casa. "Voce vai ter ue ser um pouco paciente."
Como se eu me importasse com a agenda dele. Eu respirei fundo, confiante. "Paciencia e a minha especialidade."
Ele continuou andando, por mais alguns metros pra longe da casa, comigo bem nos calcanhares dele. Eu estava todo quente, meus dedos queimando. No ponto, prontos
e esperando.
Ele parou sem avisar e virou o rosto pra mim. A expressao dele me congelou de novo.
Por um segundo, eu era um garoto - um garoto que viveu toda a sua vida numa cidade pequena. So um garoto. Porque eu sabia que eu teria que viver muto mais, sofrer
muito mais, pra poder ao menos entender o sofrimento e a agonia nos olhos de Edward.
Ele levantou a mao como se fosse secar o suor de sua testa, mas seus dedos passaram pelo seu rosto como se fossem rasgar sua pelo de granizo. Os seus olhos negros
queimaram em suas orbitas, fora de foco, ou vendo coisas que nao estavam ali. A boca del

e abriu como se ele fosse gritar, mas nada saiu.
Era como encarar um homem que seria queimado vivo.
Por um momento, eu nao podia falar. Era muito real, aquele rosto - eu tinha visto uma sombra daquilo na casa, visto nos olhos dela, e nos dele, mas era o final.
O Ultimo prego do caixao dela.
"Aquilo a esta matando, nao e? Ela esta morrendo." E eu sabia quando eu disse que meu rosto era um reflexo do dele. Mais fraco, diferente, porque eu ainda estava
em choque. Eu ainda nao tinha colocado a minha cabeca no lugar - tinha sido muito rapido.

 Ele teve tempo pra digerir tudo. E era diferente porque eu ja a havia perdido muitas vezes, de varios modos, na minha cabeca. E diferente porque ela nunca foi 
minha,
de verdade.
E diferente porque nao era minha culpa.
"Minha culpa,"Edward sussurrou, e seus joelhos cederam. Ele se ajoelhou na minha frente, vulneravel, o alvo mais facil que eu poderia imaginar.
Mas eu parecia frio como a neve - nao havia fogo em mim.
"Sim," ele gemeu pra terra, como se estivesse confessando pra ela. "Sim, aquilo a esta matando."
Seu desamparo estava me irritando. Eu queria uma briga, nao uma execucao. Onde estava toda a presuncao de superioridade dele agora?
"Entao por que Carlisle nao fez alguma coisa?" Eu rosnei. "Ele e medico, nao? Tire isso dela."
Ele olhou pra cima e entao me disse com uma voz cansada. Como se estivesse explicando pra uma crianca, pela decima vez. "Ela nao vai deixar."
Levou um minuto pra palavras descerem. Deus, ela estava mesmo disposta a isso. Claro, morrer por um monstrinho. Isso era bem Bella.
"Voce a conhece melhor," ele sussurrou. "Quao rapido voce acha... eu nao vejo. Nao em tempo. Ela nao falaria comigo no caminho pra casa, nao. Eu achei que ela estivesse
com medo - seria o natural. Eu pensei que ela estivesse com raiva de mim por te-la

 sujeitado a tal, por ter colocado a vida dela em pergio. De novo. Eu nunca imaginei que ela estava relmente pensando, no que ela estava resolvida a fazer. Nao 
ate
que a minha familia nos encontrou no aeroporto e ela correu pros brcos de Rosalie. Os b

racos de Rosalie! E entao, eu ouvi o que Rosalie estava pensando. Eu nao entendi ate que ouvi. Ate voce percebeu depois de um segundo..." Ele desviou o olhar, rosnando.
"Voltando um instante. Ela nao vai deixar voce." O sarcasmo estava acido na minha lingua. "Voce ja parou pra pensar que ela e tao forte quanto qualquer outra garota
de 50 quilos? Quao estUpidos sao voces vampiros? Segurem-na e nocauteiem-na com remedi

os."

"Eu quis fazer isso, " ele suspirou. "Carlisle teria feito..."
O que, eles eram tao nobres assim?
"Nao. Nao nobres. A guarda costas dela complicou as coisas."
Oh. A historia dele nao fez muito sentido antes, mas agora sim. En
