                    A AGENCIA THOMPSON & C.A


                    JULIO VERNE


                    Primeira Parte


                    GRANDE EDICAO POPULAR


                    DAS VIAGENS MARAVILHOSAS


                    AOs MUNDOS CONHECIDOS E DESCONHECIDoS


                    Livraria Bertrand


                    Rua Garrett, Lisboa


                    Editora Paulo de Azevedo


                    Rio de Janeiro


                    Traducao de:


                    J. PINTO DA SILVA e DiOGO DO CARMo REIS


                    Composto e impresso


                    na Imprensa Portugal-Brasil


                    Rua Henrique de Paiva Couceiro


                    Venda Nova - Amadora


          Mostrou-lhe, com um sorriso, um rapaz alto...



                         Indice


     Capitulo I - Sob o aguaceiro ................ 6/0
     Capitulo II - Uma Adjudicacao
                    verdadeiramente pUblica ..... 13/0
     Capitulo III - Entre o nevoeiro ............ 25/0
     Capitulo IV - O Primeiro Contacto .......... 35/1
     Capitulo V - Ao Largo ...................... 61/2
     Capitulo Vi - Lua de mel ................... 79/2
     Capitulo VII - Enevoa-se o Ceu ............. 95/3
     Capitulo VIII - A Festa de Pentecostes .... 109/4
     Capitulo IX - Uma Questao de Direito ...... 137/5
     Capitulo X - Onde se Prova que Johnson
                    e pessoa de juizo .......... 149/5
     Capitulo XI - Um Casamento em Sao Miguel .. 166/6
     Capitulo XII - De como o enjoo pode produzir
                    efeitos singulares ......... 179/6
     Capitulo XIII - A solucao dum anagrama .... 196/7
     Capitulo XIV - O Curral das Freiras ....... 217/8
     Capitulo XV - Frente a Frente ............. 235/8




                         CAPitulO I


                         SOB O AGUACEIRO


     Apoiando-se fortemente sobre as pernas e com o olhar
perdido no horizonte brumoso do sonho, Roberto Morgand
permanecia, havia uns cinco minutos, imovel, em frente dessa
grande parede negra toda coberta de cartazes, marginando uma
das mais tristes ruas de Londres.
  Chovia torrencialmente. A enxurrada, que subira a pouco e
pouco ate ao passeio, minava sorrateiramente os pes do
sonhador, enquanto o resto do corpo estava muito ameacado pelo
temporal.  A mao, abandonada pelo espirito, que partira para
alguma longinqua viagem, deixara a pouco e pouco escorregar o
guarda-chuva protector, e a chuva escorria livremente do
chapeu para o fato, transfurmado em esponja, antes de se
juntar ao curso tumultuoso da torrente.
  Roberto Morgand nem reparava nesta malicia das coisas.
  Nao sentia o jacto gelado que lhe fustigava as costas. Era
debalde que fitava as botas com uma atencao apaixonada, porque
nao as via - tao grande era a sua preocupacao - transformarem-
se em dois recifes, contra os quais a torrente se encarnicava,
descontente, em hUmidos cachoes.
  Toda a sua atencao estava concentrada num misterioso
trabalho a que a sua mao esquerda se entregava.


                               6


  Escondida no bolso das calcas, agitava, sopesava, abandonava
e retomava algumas pequenas moedas de um valor total de 33
francos e 45 centimos, valor que tinha ja verificado rePetidas
vezes.
  Frances, tendo chegado a Londres seis meses antes, depois de
uma cruel transformacao sUbita na sua existencia, Roberto
Morgand acabava de perder, nessa mesma manha, o lugar de
preceptor que lhe dava o suficiente para viver.
  Tendo verificado rapidamente o estado das suas financas - e
na verdade muito rapidamente - saira, caminhando sempre pelas
ruas, em busca de uma ideia, ate ao momento em que,
inconscientemente, parara na praca onde o encontramos.
  E o problema era este: que fazer, so, sem amigos, nessa
grande cidade de Londres, tendo como Unica fortuna 33 francos
e 45 centimos?
  Problema dificil. Tao dificil que ainda o nao conseguira
resolver e comecava a desesperar de alguma vez o conseguir.
  Roberto Morgand, a julgar pela aparencia, nao parecia, no
entanto, homem que perdesse a coragem facilmente.
  A tez clara, a fronte larga e limpida, coroada por uma
abundante cabeleira castanha, cuidadosamente cortada, o grande
bigode gaules separando uma boca bem feita de um nariz
modelado em curva energica, tornavam-no um homem encantador
debaixo de todos os pontos de vista. Melhor ainda: era a
bondade e a rectidao em pessoa.
  Notava-se isso mesmo, logo a primeira vista, nos seus olhos
de um azul sombrio, cujo olhar, apesar disso muito doce, nao
reconheceria senao um Unico caminho: o mais curto.
O resto nao desmentia o que se lhe lia no olhar. Ombros largos
e elegantes, peito vigoroso, membros musculosos, harmonia de
movimentos, os dedos finos e bem cuidados,


                               7


tudo indicava o atleta aristocrata, modelado pela pratica dos
jogos desportivos, exala flexibilidade e forca. Ao ve-lo
dir-se-ia: - Eis um belo rapaz, bom e perfeito! - Roberto ja
dera provas de que nao era daqueles que se deixam descorocoar
pelo choque absurdo das coisas e prova-lo-ia ainda, sempre
preparado para a defesa, digno sempre da vitoria.
  No entanto sao brutais os embates com o destino e o melhor
cavaleiro tem desculpa se, por um momento, perde as
estribeiras.
  Roberto, se quisermos continuar com esta imagem tirada da
arte de cavalgar, perdera o equilibrio e tentava retoma-lo,
incerto sobre o que deveria fazer. Quando ele propunha
inutilmente, a si mesmo, pela centesima vez, esta questao,
levantou os olhos ao ceu na esperanca, talvez, de ai encontrar
a resposta. Foi so entao que notou a chuva e descobriu que os
seus absorventes pensamentos o tinham imobilizado num charco
de agua, em frente de uma grande parede negra, coberta de
cartazes multicores.
  Um desses cartazes, de grande formato, impresso em tintas
discretas, parecia, mesmo na sua frente, chamar-lhe a atencao.
Maquinalmemte - porque ninguem volta depressa do pais dos
sonhos - Roberto pos-se a percorrer esse cartaz com a vista e,
quando terminava a leitura, recomecou-a uma e outra vez, sem
conseguir compreender o seu conteUdo. Apesar disso, a terceira
leitura, sobressaltou-se. Uma linha impressa, em tipo miUdo,
no fundo do cartaz, acabava repentinamente de lhe saltar a
vista.
  Vivamente interessado, releu-o pela quarta vez. Eis o que
ele dizia

   

                            8  9


          Agencia Baker & C.a, Limitada

          69, Newgate Street, 69   LONDON

          GRANDE EXCURSAO

          os TRES ARQUIPeLAGOS

          ACORES - MADEIRA - CANARIAS no soberbo steamer The
                    Traveller, de 2500 toneladas

          e 3000 cavalos

          CAPITAO MATHEWS

          SAIDA DE LONDRES: A 10 DE MAIO, aS 7 H. DA NOITE

          REGRESSO A LONDRES: A 10 DE JUNHO, AO MEIO-DIA

          Os senhores passageiros nao terao de desembolsar  
     dinheiro algum alem do preco estipulado.


          Guias e trens para excursoes   Permanencia em terra

          em hoteis de 1ª ordem

          Preco da viagem, incluindo todas as despesas, 78

          Para todos os esclarecimentos dirigir-sa aos
          Escritorios da Agencia, 69, Newgate Street, 69

          - LoNDON

          Precisa-se de um cicerone-interprete.


  Roberto aproximou-se do cartaz e certificou-se do que lera.
Pedia-se um cicerone-interprete. Resolveu imediatamente que
seria ele esse interprete, salvo se a Agencia Baker & C.a o
nao aceitasse.
  Antipatizariam com ele? Ou estaria o lugar ja tomado?
  Era-lhe necessario diferir a conclusao no que dizia respeito
ao primeiro ponto. Quanto ao segundo, o aspecto do cartaz
salvador tranquilizava-o bastante.
  Novo e fresco ainda, parecia ter sido colado mesmo naquela
manha ou, quando muito, na noite anterior.


                           10  11


  Contudo, nao tinha tempo a perder. Um mes de tranquilidade
assegurando-lhe o tempo de reaver os estribos perdidos, a
perspectiva de uma quantia razoavel economizada ao voltar -
porque, sem dUvida alguma,      dar-Lhe-iam de comer a bordo -
e, ainda por cima, uma viagem agradavel e interessante, tudo
isto nao era para ser desprezado por um capitalista tal como
Roberto. Apressou-se pois a chegar a Newgate Street. as onze
horas em ponto abria a porta nUmero 69. A antecamara e os
corredores, que percorreu atras de um criado, produziram nele
uma impressao favoravel. Os taPetes estavam visivelmente
cocados, as tapecarias eram apresentaveis mas usadas.
Evidentemente era uma agencia seria que nao tinha sido fundada
de vespera. Sempre precedido pelo seu guia, Roberto foi
finalmente intruduzido num confortavel escritorio onde, por
detras de vasta mesa, estava sentado um gentlemam, que se
levantou para o receber.
  - O Sr. Baker? - perguntou Roberto.
  - Nao esta, mas na sua ausencia sou eu quem o substitui -
respondeu o gentleman, convidando com um gesto Roberto a
sentar-se.
  - Senhor - disse este - li os cartazes em que a vossa
Agencia anuncia a viagem que organiza    e por eles soube que
procuram um interprete. Venho propor-me para desempenhar esse
cargo.
  O subdirector olhou mais atentamente para o visitante.
  - Que linguas sabe? - perguntou apos um momento de silencio.
  - Frances, ingles, espanhol e portugues.
  - Bem?
  - Sou frances. Pode concluir se sei ou nao o ingles. Falo o
espanhol e o portugues com a mesma facilidade.
  - Muito bem, mas nao basta. E preciso ter vastos
conhecimentos dos paises compreendidos no nosso itinerario. O
interprete deve ser ao mesmo tempo cicerone.


                              12


  Roberto hesitou um momento.
  - E assim mesmo que eu entendo - respondeu.
  O subdirector disse:
  - Tratemos das condicoes:
  "Nos oferecemos 300 francos, cama, mesa e todas as mais
despesas pagas. Agradam-lhe estas condicoes?
  - Completamente - declarou Roberto.
  - Nesse caso, se me pudesse fornecer algumas referencias.
  - Sera dificil, senhor, porque ha pouco tempo que me
encontro em Londres, mas aqui tem uma carta de loyd Murphy,
que lhe dara informacoes completas a meu respeito e Lhe
exPlicara ao mesmo tempo a razao por que me encontro
desempregado - volveu Roberto estendendo ao seu interlocutor a
desagradavel carta, recebida de manha, concebida, afinal, em
termos bastante lisonjeiros.
  A leitura foi demorada. Homem excessivamente ponderado e
serio, o subdirector pesava cada palavra de per si como para
tirar dela todo o sumo. Em compensacao a resposta foi rapida e
clara.
  - Onde mora?
  - Cannon Street, 25.
  - Hei-de falar a seu respeito ao Sr. Baker - concluiu o
subdirector, tomando nota da direccao -, Se as informacoes que
vou colher concordarem com as que ja tenho, pode considerar-se
pertencendo a Agencia.
  - Entao, senhor, esta combinado? - insistiu Roberto
satisfeito.
  - Perfeitamente - confirmou o ingles, levantando-se.
  Foi em vao que Roberto tentou agradecer.
  Time is money (1). Mal teve tempo de esbocar um cumprimento
de despedida e ja estava na rua, aturdido pela facilidade e
rapidez do bom exito.


  *1 O tempo e dinheiro.


                         13


                         CAPiTULO II


                         UmA EXCURSAO VERDADEIRAMENT PUBLICA


     Roberto, no dia seguinte, 26 de Abril, logo de manha,
teve o cuidado de ir reler o cartaz que na vespera lhe fora
indicado pela Providencia. Devia-lhe, na verdade, essa
peregrinacao. Encontrou facilmente a rua, a extensa parede
negra e o ponto exacto onde, debaixo de chuva, ele tinha
patinhado na lama, mas o cartaz foi mais dificil de encontrar.
  Posto que o seu formato nao tivesse mudado, estava
irreconhecivel. As cores, discretas na vespera, tinham-sa
avivado. O fundo cinzento tornara-sa de um azul-carregado e as
letras haviam passado de negras a berrante cor de um escarlate
brilhante.
  A Agencia Baker, sem dUvida, tinha-o removido, porque
Roberto com o seu oferecimento tornara inUtil o apelo aos
cicerones-interpretes desempregados. Foi verificar. O seu
olhar correu ao fundo do anUncio. Teve um sobressalto. A
mencao final estava, com efeito, mudada. Anunciava agora que
um cicerone-interprete, falando todas as linguas, se
contratara para a excursao.
  - Todas as linguas! - exclamou Roberto. - Mas eu nao disse
isso!
  Parou na expressao do seu descontentamento por causa de uma
descoberta inesperada. Os seus olhos, subindo, notaram no alto
do cartaz uma firma social onde o nome de Baker ja nao
figurava.
  "agencia Thompson  Ca", leu Roberto, admirado, compreendendo
que a nova mencao relativa ao interprete nao lhe dizia
respeito.
  Nao teve dificuldade em decifrar o enigma.


                              14



E se esse enigma lhe aparecera afinal por um instante fora
porque as cores berrantes que esse Thompson escolhera atraiam
o olhar de uma maneira irresistivel, sacrificando assim os
cartazes que o rodeavam.
  Ao lado do intruso, unido a ele la estava, bem patente, o
cartaz de Baker.
  - Bem! - disse para si Roberto, voltando-se para o vistoso
cartaz. - Mas porque o nao vi ontem?  havendo dois cartazes,
ha portanto duas viagens?
  Convenceu-se disso por uma rapida comparacao.
  Excepto a firma social, o nome do navio e o do capitao, eram
perfeitamente iguais estes dois cartazes. O soberbo steamer
The Seamew substituia o soberbo steamer The Traveller, e o
valente capitao Pip sucedera ao valente capitao Mathews.
  No resto era um plagiato mUtuo. Tratava-se, pois, de duas
viagens, organizadas por duas companhias distintas.
  - Eis aqui um caso engracado - pensou Roberto vagamente
inquieto, sem bem saber porque., E a inquietacao aumentou nele
quando reparou numa quarta e Ultima mudanca. Enquanto Baker &
C.a exigia 78 aos passageiros, a Agencia Thompson
contentava-se apenas com 76.
  Esta ligeira diminuicao de duas libras nao seria sufi
ciente, aos olhos de muita gente, para fazer inclinar a
balanca para o seu lado?
  Roberto, sem dUvida, advogava ja os interesses dos seus
patroes., de tal forma os advogava que, levado por essa
preocupacao, voltou a passar, de tarde, em frente dos cartazes
gemeos. O que viu tranquilizou-o plenamente. Baker aceitava a
luta. O seu cartaz, ainda ha pouco discreto, fora substituido
por um outro, mais deslumbrante ainda que o da agencia
concorrente.
  Quanto ao preco, Thompson fora nao so atingido mas
ultrapassado.


                              15


  Baker fazia saber urbi et orbi que oferecia a viagem aos
tres arquipelagos por 75! Roberto deitou-se portanto bastante
tranquilo. Mas ainda nao terminara tudo. Thompson & C.a nao
iriam replicar e abaixar mais o preco? No dia seguinte
reconheceu que eram fundados os seus receios. Desde as oito
horas da manha, um aviso, colado no cartaz, dividia-o em dois,
com as seguintes palavras:
  "PRecO DA VIAGeM, COmPreeNDeNDO TODAS AS DESpESAS, 74".
  Contudo este novo abatimento era menos inquietante. Ninguem
duvidava que Baker continuasse a defender-se, visto que
aceitara a luta. E, com efeito, Roberto, que desde entao
vigiava cuidadosamente os cartazes, viu durante todo o dia
sucederem-se e acumularem-se os avisos nos cartazes. As dez
horas e meia a Agencia Baker descera o seu preco a 73, as doze
e quinze, Thompson apenas pedia 72, Baker, a uma e qwarenta,
assegurava que a soma de 71 era mais que suficiente, e, as
tres horas em ponto, Thompson declarava que lhe bastavam 70.
Os que passavam, divertidos por estes abatimentos sucessivos,
comecaram a interessar-se pela contenda.
  Paravam alguns instantes, lancavam um golpe de vista,
sorriam-se e retomavam o seu caminho. Entretanto continuava
este combate com ataques e defesas sucessiv as. O dia terminou
ainda pela vitoria da Agencia Baker, cujas pretensoes nao iam
alem de 67 £.
  No dia seguinte os jornais ocuparam-se destes incidentes e
julgaram-nos a seu modo.
  O Times, entre outros, censurava a Agencia Thompson & C.a
por ter declarado esta guerra de selvagens.
  O Pall Mall Gazette, pelo contrario, bem como o Daily
Chronicle aprovavam-na completamente. Nao era afinal o PUblico
beneficiado com estes abatimentos causados pela concorrencia
universal?


                              16


  Acontecesse o que acontecesse, este reclamo nao podia deixar
de ser extremamente proveitoso para a agencia que ganhasse a
vitoria final. Isto tornou-se evidente na manha de 28. Os
cartazes nao deixaram nesse dia de ser rodeados por grupos
compactos, de entre os quais partiam numerosos gracejos. De
resto, a luta continuava, ainda mais acalorada e mais acesa do
que na vespera.
  Agora, ja nem uma hora se passava entre duas defesas, e a
multidao acumulada tomava proporcoes consideraveis. Ao
meio-dia, a Agencia Baker parecia vencedora. A viagem era ja
possivel, segundo os seus calculos, mediante a bagatela de 61.
  - Vamos, rapazes! Eu ca por mim - exclamou um cockney -, so
compro bilhete quando me custar um guineu. Aqui esta a minha
direccao: I75, White Chapel, Toby Langher... Esquire! -
acrescentou com importancia.
  Uma gargalhada partiu da multidao. E verdade que pessoas
mais bem informadas do que este garoto londrino poderiam com
mais forte razao esperar tao grande abatimento. Havia
precedentes que as autorizavam a isso...
  Nao e verdade ter acontecido, por exemplo, que a
concorrencia encarnicada dos caminhos de ferro americanos, o
Lake-Shore e o Nickel-Plate, e sobretudo a guerra que houve
entre as Trunk-Lines levaram as companhias a dar ao pUblico,
por um so dolar, o trajecto dos 100 quilometros que separam
Nova Iorque de Sao Luis?
  Se a Agencia Baker pode almocar sobre as suas propostas, a
Agencia Thompson dormiu sobre elas. Mas por que preco! Quem
possuisse 56, podia ja fazer a viagem. Quando este preco
chegou ao conhecimento do pUblico eram apenas cinco horas.
Baker ainda teria tido tempo de replicar. Mas nao o fez.
Cansado desta luta aborrecida, recolhia-se antes de jogar a
Ultima cartada. Foi isto o que pensou Roberto, que comecava a
apaixonar-se por esta corrida de novo genero.


                              17


  Os factos deram-lhe razao. Na manha do dia 29, quando os
afixadores de cartazes da Agencia Baker afixavam um Ultimo
aviso, chegava ele junto dos cartazes. O esforco desta vez era
mais rude. o preco descia a 50, diminuindo assim 6 de uma so
vez. Thompson & C.a iam com certeza ficar esmagados. Acaso
poderiam eles baratear mais o preco,  um xelim que fosse? Todo
o dia se passou de facto sem que eles dessem sinal de si.
Roberto julgou ganha a partida. Mas aguardava-o um
desagradavel despertar no dia 30. Durante a noite foram
arrancados os cartazes da Agencia Thompson e substituido por
outros, mais violentos, parecendo querer ofuscar o Sol. E
sobre esses cartazes, de um formato enorme, lia-se em grandes
letras:
  "PreCO DO PeRCURSO, TODAS AS DeSPESAS COMPReeNDIDAS, 40 £".
  Se Baker esperava esmagar Thompson, este derrotara Baker.
Alcancara o melhor exito!
  Mil francos por uma viagem de 32 dias, ou sejam perto de 31
francos por dia! Era um minimo que se tornava impossivel
ultrapassar. Foi esta a opiniao da Agencia Baker, porque se
passou todo o dia sem dar acordo de si.
  Apesar disso, Roberto ainda esperava. Julgava que no dia
seguinte haveria uma dessas manobras assassinas chamadas de
Ultima hora. Mas uma carta que recebeu nessa tarde tirou-Lhe
todas as ilusoes.
  Fixavam-lhe, sem mais explicacoes, uma entrevista para o dia
seguinte, 1 de Maio, as nove horas da manha. Nao deveria ele
ter tudo a recear deste convite, depois dos incidentes que
conhecia? E desnecessario dizer que foi pontual a entrevista.


                              18  


  - Recebi esta carta - comecou ele, dirigindo-se ao
subdirector, que o recebia pela segunda vez.
  Mas o subdirector interrompeu-o. Nao gostava de palavras
inUteis.
  - Perfeitamente! Perfeitamente! Eu queria apenas informa-lo
de que desistimos da viagem aos tres arquipelagos.
  - Ah!... - disse Roberto, admirado da calma com que essa
noticia Lhe era anunciada.
  - Sim, e se acaso viu alguns dos cartazes...
  - Vi-os todos - respondeu Roberto.
  - Nesse caso deve compreender que nos e impossivel persistir
no assunto. Pelo preco de 40 £ a viagem torna-se um logro para
a Agencia ou para os passageiros e talvez para ambos.
  Para ousar propo-la e necessario ser um intrujao ou um 
doido. Nao ha meio termo!
  - a Agencia Thompson? - insistiu Roberto.
  - A Agencia Thompson - concluiu o subdirector num tom
incisivo -, e dirigida por um farsante que faz loucuras ou por
um doido que tenta intrujar. Nao ha outro termo.
  Roberto pos-se a rir.
  - E entao os vossos passageiros? - objectou ele.
  - Ja lhes foi restituido, pelo correio, o dobro do sinal, a
titulo de justa indemnizacao, e e precisamente para nos
entendermos sobre o assunto da sua que lhe pedi que viesse ca
esta manha.
  Mas Roberto nao queria indemnizacao. Pagarem-Lhe um trabalho
realizado era natural, mas especular de qualquer modo com as
dificuldades que a sociedade, que o acolhera, encontrara, nao
lhe convinha.
  - muito bem! - aprovou o seu interlocutor, sem insistir. -
De resto, posso em troca dar-lhe um bom conselho.
  - Que conselho?


                              19


  - simplesmente o de se apresentar na Agencia Thompson & C.a
para ai desempenhar o mesmo cargo a que estava destinado aqui.
E autorizo-o a apresentar-se da nossa parte!
  - E muito tarde - respondeu Roberto. - O lugar ja esta
tomado.
  - O que? Ja? Como sabe isso?
  - Pelos cartazes. A Agencia Thompson anuncia ate um
interprete com que eu nao poderia rivalizar.
  - Entao, e so pelos cartazes?.
  - Unicamente.
  - Nesse caso - concluiu o subdirector, levantando-se -,
tente sempre.
  Roberto achou-se na rua deveras desapontado. Esse lugar,
apenas alcancado, escapava-se-lhe. Via-se sem recursos como
dantes. Mas para que seguir o conselho da Agencia Baker? Que
probabilidades havia de que o lugar estivesse livre? Por outro
lado, nao devia ele tentar a sorte ate ao fim?
  Nesta irresolucao, deixou-se conduzir pelo acaso. Porem
decididamente o ceu tinha-o tomado debaixo da sua proteccao,
porque inconscientemente parou diante dos escritorios da
Agencia Thompson & C.a quando um relogio vizinho fazia ouvir
dez horas. Com um gesto de desalento empurrou a porta e entrou
sem dificuldade numa vasta sala bastante luxuosa, no meio da
qual se curvava em hemiciclo uma fila de guichets. Eram pelo
menos 15. Um deles, o Unico aberto, deixava ver um empregado
absorvido no seu trabalho. No meio do espaco reserv ado ao
pUblico, passeava um homem agitadamente, lendo e anotando  um
prospecto. Numa das maos, armada do lapis, ostentava tres
aneis, um no dedo minimo e dois no anelar. na outra, que
segurava o papel, brilhavam quatro. Esta personagem, de
estatura mediana e obesa, caminhava com vivacidade,


                              20


agitando uma cadeia de ouro, cujos inUmeros berloques
tilintavam sobre o ventre proeminente.
  Ora baixava a cabeca para o papel, ora a levantava para o
tecto, como para procurar nele a inspiracao.
  Todos os seus gestos eram exuberantes. Era evidentemente um
desses homens sempre agitados, sempre em movimento, para os
quais a existencia nao e normal senao quando contrariada por
emocoes sempre renovadas e por inextricaveis dificuldades.
  O que mais surpreendia era ele ser ingles, porque, pela
gordura, pela cor da pele, pelo bigode negro e pelo aspecto
geral do seu ser, continuamente agitado, julgar-se-ia estar em
presenca de um desses italianos que tem a "Excelencia" tao
facil.
  O exame das minudencias confirmava o aspecto do conjunto.
Olhos risonhos, nariz arrebitado, a testa escondendo-se
debaixo de uma cabeleira escura, encaracolada, tudo denotava
uma finura de caracter pouco vulgar.
  Vendo Roberto, o passeante interrompeu o passeio e a
leitura, precipitou-se ao seu encontro, saudou-o com repetidas
mesuras e excessos de amabilidade, e depois com voz meliflua:
  - Poderiamos ter a satisfacao de lhe ser Uteis, senhor, em
alguma coisa?
  Roberto nem teve tempo de responder. O outro continuava:
  - Trata-se, sem dUvida, da vossa excursao aos tres
arquipelagos?!
  - Certamente - disse Roberto-, mas", De novo foi
interrompido.
  - Soberba viagem! Admiravel, senhor! - exclamou o gordo
interlocutor -, e que nos tornamos, posso afirma-lo, o mais
barata possivel. Aqui tem, senhor, veja esta carta -
mostrava-lhe uma carta geografica pendurada na parede -, note
o percurso a realizar. Pois bem? Oferecemos tudo isso por


                              21


quanto? Por 200 £? Por 150? Por 100? Nao, senhor, com todas 
as despesas pagas, apenas pela ridicula soma de 40 £!
Alimentacao de 1ª qualidade, steamer e aposentos confortaveis,
trens e guias para as excursoes, alojamentos em terra, nos
hoteis de 1ª ordem!
  Enquanto recitava o seu prospecto,  Roberto tentou debalde
impedir esse fluxo de palavras!
  Vao la fazer parar um expresso lancado a todo o vapor!
  - Sim. Sim. Conhece ja estas minudencias pelos cartazes?
Entao tambem deve saber a luta que sustentamos! luta gloriosa,
senhor, tenho a vaidade de o dizer!
  Se Roberto, impaciente o nao detivesse, esta eloquencia
poderia ter durado horas inteiras.
  - Faz-me o favor, indica-me o Sr. Thompson? - perguntou ele,
num tom seco.
  - Sou eu mesmo e estou completamente ao seu dispor -
respondeu o seu enfadonho interlocutor.
  - Nesse caso, faz-me o favor de me dizer - continuou Roberto
-, se e bem verdade, como me afirmam, ter um interprete para
essa viagem?
  - Como! - exclamou Thompson - Duvida disso? Por acaso, seria
possivel tal viagem sem interprete? E certo termos um,
admiravel, para quem todas as linguas sao, sem excepcao,
igualmente familiares.
  - Nesse caso, nada mais tenho a fazer do que apresentar-lhe
as minhas desculpas.
  - Que quer dizer? - perguntou Thompson,  embaracadO.
  - Vinha presisamente propor-me para esse lugar, mas, visto
que ja esta preenchido...
  Enquanto falava, Roberto cumprimentava delicadamente e
dirigia-se para a porta. Mas nao teve tempo de la chegar
porque Thompson correu atras dele, dizendo:
  - Ah! Era para isso?!... A gente explica-se!...



                              22


Que diabo de homem!. Vamos ver, vamos ver. Faca favor de me
seguir.
  - Para que?
  Thompson insistiu:
  - Mas venha ca!
  Roberto deixou-se conduzir ao primeiro andar, a um gabinete
cuja mobilia, muito modesta, contrastava singularmente com o
luxo um pouco exagerado do res-do-chao. Uma mesa de acaju, ja
sem verniz, e seis cadeiras de palhinha, era o Unico
mobiliario. Thompson sentou-se, convidando Roberto a fazer o
mesmo.
  - Agora, que estamos sos - disse ele-, confesso-lhe
abertamente que nao temos ainda interprete.
  - Apesar disso - objectou Roberto -, ainda nao ha cinco
minutos...
  - Oh! - replicou Thompson - ha cinco minutos tomava-o por um
cliente!
  pos-se a rir com tanta vontade, que Roberto, mesmo sem
querer, teve de tomar parte na hilaridade.
  Thompson continuou:
  - O lugar esta livre. Mas, primeiro que tudo, tem
referencias?
  - Julgo que serao desnecessarias - respondeu Roberto-,
sabendo que ainda ha uma hora pertencia a Agencia Baker & C.a.
  - O senhor vem da casa Baker?! - exclamou Thompson.
  Roberto teve de lhe contar palavra por palavra como as
coisas se tinham passado. Thompson estava radiante. Absorver a
companhia rival e ate o seu proprio interprete, era o cUmulo! 
ria, batia nas coxas, levantava-se, tornava a sentar-se, sem
sossegar em parte alguma, exclamando:
  - Bravo, bravo! Soberbo! Estranhamente original!
  Quando se acalmou um pouco:
  - Se isso e verdade, esta o negocio concluido,


                              23


meu caro senhor. Mas, diga-me, antes de entrar para casa desse
pobre Baker, que fazia o senhor?
  - Era professor - elucidou Roberto -, Ensinava a minha
lingua materna.
  - Qual e? - interrogou Thompson.
  - O frances.
  - Bom! - aprovou Thompson - sabe outras linguas?
  - Com certeza - respondeu Roberto, rindo -, embora nao as
saiba todas, como o seu famoso interprete. Alem do frances,
conheco o ingles como esta vendo, o espanhol e o portugues.
Nada mais.
  - E nao e pouco! - exclamou Thompson, que apenas sabia o
ingles e esse mesmo mal!
  - Se isto lhe basta, esta o negocio em bom caminho -
declarou Roberto.
  Thompson continuou:
  - Falemos agora, um pouco, do ordenado. Sera indiscricao
perguntar-lhe quanto ganhava na casa Baker?
  - De forma alguma. Estava estipulado que ganharia 300
francos livres de todas as despesas.
  Thompson de sUbito pareceu distraido.
  - Sim, sim - murmurou ele -, 300 francos nao e muito.
  Levantou-se.
  - Nao, nao e muito, a falar a verdade - continuou ele, com
energia. Tornou a sentar-se, e mergulhou-se na ccontemplacao
de um dos seus aneis.
  - Contudo, para nos, que baixamos o preco ate aos Ultimos
extremos da barateza - aos Ultimos extremos, repare bem! -,
esse preco e um pouco elevado.
  - Torna-se entao necessario sofrer uma diminuiCao de
ordenado? - perguntou Roberto.
  - Sim. talvez! - murmurou Thompson -, uma diminuicao, uma
pequena diminuicao.


                              24


  - Enfim, de quanto? - inquiriu Roberto, contrariado.
  Thompson levantou-se e, passeando pelo gabinete:
  - Por Deus, meu caro senhor, falo-lhe a razao. Assistiu a
luta que travaram connosco esses danados...
  - Resumindo. De forma que...? - interrompeu Roberto.
  - De forma que temos de consentir num abatimento de
cinquenta por cento do primeiro preco estipulado. Nao e isto
verdade, meu caro senhor? Nao e tao claro como 2 e 2 serem 4?
  "Pois bem! Para podermos fazer este sacrificio e necessario
que os nossos colaboradores nos auxiliem e se deixem levar
pelo nosso exemplo, que nos imitem.
  - E que reduzam as suas pretensoes a cinquenta por cento -
terminou Roberto, enquanto o seu interlocutor fazia um sinal
de aprovacao.
  Roberto esbocou uma careta.
  Entao Thompson pos-se em frente dele e deixou espraiar a sua
eloquencia.
  Era preciso saber sacrificar-se pelas cousas de interesse
geral.
  Nao dera ele o exemplo? Reduzir quase a nada o preco das
viagens, outrora tao caras, tornar acessiveis ao maior nUmero
os prazeres reservados, nos tempos passados, a alguns ricacos!
Ia nisto uma questao de alta filantropia, que diabo! perante a
qual um coracao bem formado nao podia ficar indiferente.
  Indiferente estava Roberto, afinal de contas, a este rasgo
de eloquencia.
  Ele reflectia e se, afinal, concordou, fe-lo de caso
pensado. Ajustaram. Os 150 francos foram aceites e Thompson
selou o contrato com calorosos apertos de mao. Roberto entrou
em sua casa, relativamente satisfeito. Ainda que os seus
vencimentos tivessem diminuido, a viagem sempre era agradavel,
e, feitas as contAs, vantajosa para um homem como ele,


                              25



que estava em tao precarias circunstancias. Uma Unica coisa
receava:
  Era que aparecesse terceira agencia concorrente e depois, a
seguir, uma quarta e assim sucessivamente, sem haver meio de
aquilo acabar.
  entao a que soma irrisoria desceriam os ordenados do
cicerone-interprete?



                         CAPiTUlO III


                         ENTRE O NeVOEIRO


     Por felicidade nada do que pensava devia acontecer. O dia
10 de Maio nasceu a hora propria, sem que surgisse algum novo
acontecimento.
  Quando Roberto nesse dia embarcou, acabavam de amarrar o
navio, com a proa voltada para a barra, ao pontao, donde a
noite sairia, para o mar. Roberto tinha querido ocupar cedo o
seu posto, mas, quando entrou no navio, compreendeu a
inutilidade deste excesso de zelo. Ainda se nao tinha
apresentado nenhum viajante.
  Roberto sabia o nUmero do seu camarote: era o 17. A sua leve
bagagem foi para ai transportada. Ja livre de movimentos,
olhou em volta.
  Um homem com tres galoes no bone, evidentemente o capitao
Pip, passeava sobre a ponte, de bombordo para estibordo,
mascando ao mesmo tempo o bigode grisalho e um charuto. Era um
especime completo do lupus maritimus, ou, pelo menos, uma das
numerosas variedades desta especie da fauna humana, com a sua
pequena estatura, as pernas arqueadas como as de um podengo, e
a fisionomia rude e simpatica. No tombadilho, os marinheiros
reparavam a desordem causada pela atracacao.


                              26


Enrolavam em espiral os cabos, preparando-os para a partida.
  Concluido este trabalho, o capitao desceu da ponte e
desapareceu no seu camarote.
  O imediato imitou-o imediatamente, enquanto a equipagem
arriava o pano de vante. Apenas um tenente que tinha recebido
Roberto, ficou junto da escada de portalo. Reinava profundo
silencio no navio deserto.
  Roberto, nada tendo que fazer, encetou a visita completa ao
navio, para matar o tempo.
  A proa, as acomodacoes da marinhagem e a cozinha e, por
baixo, um compartimento para as ancoras, correntes e cordagem
diversa. Ao centro as maquinas. A re era destinada aos
passageiros. Ai, na entreponte, entre as maquinas e a grinalda
da popa, alinhavam-se sessenta a sessenta e dois camarotes. O
de Roberto entrava na conta e nao era nem melhor nem pior que
os outros.
  Por baixo desses camarotes reinava o despenseiro no seu
imperio: a despensa. Por cima, entre o tombadilho e a falsa
coberta superior, chamada spardeck, a sala de jantar, muito
vasta e bastante luxuosamente decorada. Uma mesa comprida,
atravessada pelo mastro da mezena, enchia-se quase toda como
centro de uma oval de divas, que lhe mobilavam o circuito.
  Esta sala, iluminada por numerosas janelas que recebiam a
luz da coxia que a cercava, terminava num corredor em cruz,
onde vinha entroncar o corredor dos beliches. Tanto de um lado
como do outro, o ramo transversal desse corredor dava para a
coxia exterior. Quanto ao ramo longitudinal, antes de
encontrar a coberta, separava e permitia o ingresso no
smoking-room (1) e, em frente, o reading-room (2) depois, a
estibordo, o vasto camarote do capitao,


    *1 Casa de trabalho.
  *2 Sala de leitura.


                              27


e a bombordo os camarotes, mais pequenos, do imediato e do
tenente.
  Estes oficiais podiam assim exercer a sua vigilancia ate ao
castelo da proa.
  Terminada a sua visita, Roberto subiu ao spardeck no momento
em que um relogio longinquo dava cinco horas.
  O aspecto das coisas tinha-se modificado desagradavelmente.
Uma nevoa ameacadora, ainda que ligeira, obscurecia a
atmosfera. No cais, ja as linhas das casas se tornavam menos
nitidas, os movimentos da multidao dos carregadores eram cada
vez mais indecisos, e, no proprio navio, os mastros iam
perder-se a alturas incertas.
  Pesava sempre o mesmo silencio sobre o grande navio. Apenas
a chamine revelava o trabalho interior pelo fumo negro que
vomitava.
  Roberto sentou-se num banco, na parte anterior do spardeck,
e depois,. encostando-se a balaustrada, olhou e esperou.
  Quase em seguida embarcou Thompson. Enviou a Roberto um
sinal, simplesmente esbocado, de boas-vindas e comecou a
passear, lancando para o ceu olhares cheios de inquietacao.
  O nevoeiro tornava-se cada vez mais compacto, a ponto de
tornar a partida duvidosa. Agora ja nao se viam as casas e nos
cais nao apareciam senao as sombras dos farois. No rio, os
mastros dos navios mais proximos riscavam o nevoeiro de linhas
indecisas e as aguas do Tamisa corriam, silenciosas e
invisiveis, ocultas por vapores amarelados. Tudo estava
impregnado de humidade. Apenas se respirava agua.
  Roberto estremeceu e de sUbito percebeu que estava
encharcado. Desceu ao camarote e, munido de uma capa de
borracha, voltou ao seu posto de observacao.
  As seis horas, sairam do corredor central quatro criados,


                              28



de formas confusas, detiveram-se diante da camara do imediato
e, sentando-se num banco, esperaram a chegada dos seus futuros
amos.
  Foi apenas as seis horas e meia que se apresentou o primeiro
subscritor. Pelo menos, foi o que Roberto supos, vendo
Thompson lancar-se para a frente e desaparecer, escamoteado
subitamente pelo nevoeiro.
  Os criados agitaram-se imediatamente, ouviu-se o ruido de
vozes e, junto ao spardeck, passaram formas vagas.
  Como se o recem-vindo tivesse dado o sinal, a partir deste
instante nao tornou a parar o desfile dos viajantes e Thompson
agitou-se continuamente de um lado para o outro entre o
corredor do salao e o portalo. Atras dele vinham os turistas.
Seriam homens, mulheres ou criancas? Era dificil dize-lo.
Passavam, e desapareciam como fantasmas incertos, cujos rostos
Roberto nao podia distinguir.
  Mas ele mesmo nao deveria estar ao lado de Thompson,
prestar-Lhe o seu auxilio e comecar nessa ocasiao o seu papel
de interprete? Nao tinha coragem para isso. De sUbito, uma
tristeza profunda tinha-Lhe gelado o coracao como doenca
repentina e terrivel. Qual era a causa dessa tristeza? Nao o
teria podido dizer, e, demais, nao pensava em procura-la.
  Era, sem dUvida, esse nevoeiro que lhe paralisava a alma.
Essa nuvem opaca abafava-o, prendia-o como as paredas de uma
prisao.
  ele conservava-se imovel, perdido na solidao, enquanto do
tombadilho, dos cais e de Londres inteira lhe chegava aos
ouvidos, como num sonho, o incessante estremecimento da vida
universal, da vida de seres invisiveis com os quais nao tinha,
nem nunca teria nada de comum.
  Contudo o navio despertara. As claraboias do salao brilhavam
no nevoeiro. A coberta enchia-se pouco a pouco de ruido.
Alguns perguntavam pelo seu camarote e ninguem os via.


                              29


  Passavam marinheiros, que se distinguiam a custo. As sete
horas alguem, a gritar, pediu no coffee-room um grogue. Alguns
instantes depois elevou-se nitidamente na coberta uma voz seca
e altiva, cortando um breve momento de silencio:
  "Julgo ter-Lhe pedido que me desse atencao!
  Roberto inclinou-se. Viu uma sombra alta e delgada e, por
detras dela, duas outras, visiveis a custo, talvez de
mulheres.
  Justamente nessa ocasiao a nevoa rasgou-se recolocada
durante um segundo por um grupo mais numeroso. Roberto
reconheceu com exactidao tres mulheres e um homem, avancando
rapidamente, escoltados por Thompson e por quatro marinheiros
carregados de bagagens.
  Inclinou-se mais ainda. Mas o lencol da nevoa tinha-se ja
refeito, espesso e impenetravel. Os desconhecidos
desapareceram.
  Com metade do corpo fora da balaustrada Roberto fitava os
olhos, muito abertos, nesta sombra. Nao havia, entre toda essa
gente, uma pessoa para quem ele fosse alguma coisa.
  E amanha o que seria ele para esses viajantes? Uma especie
de factoctum, quase um criado temporario. Um homem que ajusta
o preco com o cocheiro e nao paga a carruagem. Um homem que
aluga um quarto e nao o ocupa, que discute com o hospedeiro e
reclama o jantar dos outros. Neste momento lamentou cruelmente
a decisao tomada e o seu coracao encheu-se de amargura.
  A noite ia caindo, ajustando a sua tristeza a do nevoeiro.
Tanto os farois dos navios como os candeeiros de Londres
tinham-se tornado invisiveis. Neste algodao hUmido da
atmosfera pesada amortecia-se o proprio rumor da imensa
cidade, que parecia dormitar.
  De sUbito, na sombra, perto do portalo, ouviu-se uma voz
gritar:


                              30


  - Abel.
  Uma segunda voz chamou por sua vez e duas outras repetiram
sucessivamente:
  - Abel, Abel. Abel.
  Seguiu-se um murmUrio. As quatro vozes uniam-se em
exclamacoes de angUstia, em gritos de ansiedade.
  Passou um homem gordo, galopando quase junto de Roberto. Ia
chamando sempre:
  - Abel. Abel.
  o tom desolado era ao mesmo tempo tao comico, traduzia tao
claramente uma tao crassa estupidez, que Roberto nao pode
deixar de sorrir. Este gorducho era tambem um dos seus novos
amos.
  Ja tudo se acalmava. Um grito de crianca, solucos
convulsivos e a voz do homem gordo exclamou:
  - Ca esta ele. Ja o achei.
  O sussurro geral e confuso  recomecou, ainda que mais
brando. A onda dos passageiros ia diminuindo ate que acabou.
Por fim, Thompson apareceu um momento a luz do corredor, para
desaparecer logo detras da porta do salao. Roberto
conservava-se no seu lugar. Ninguem se ocupava dele.
  As sete horas e meia, alguns marinheiros tinham subido as
primeiras enfrechaduras do mastro grande e tinham colocado os
farois nos brandais, um verde a estibordo, outro vermelho a
bombordo. A proa, o farol branco dos vapores tinha sido icado
sem dUvida no estai, mas nao se podia distingui-lo. Estava
tudo pronto para a partida, caso o nevoeiro, persistindo, nao
a tornasse impossivel.
 Nao devia acontecer assim. As oito horas menos dez, uma brisa
desagradavel soprou em curta rajada. A nu vem condensou-se.
Uma chuva fina e gelada dissipou o nevoeiro. Num momento a
atmosfera tornou-se clara. Apareceram luzes, morticas e
embaciadas, mas ja visiveis.


                              31


  Em seguida surgiu um homem no spardeck. Cintilou Um galao de
ouro. Ouviu-se o ruido de degraus a estalarem. O capitao subia
a ponte.
  A sua voz caiu la de cima no meio da noite:
  - Marinheiros ao conves para aparelhar!
  Sentem-se passos. Os marinheiros correm para os seus postos.
Dois deles vem quase para debaixo de Roberto, a espera de
ordem para largarem um cabo que esta ali amarrado.
  A voz pergunta:
  - A maquina tem pressao?
  Faz-se ouvir um ruido surdo que estremece o navio, o vapor
dilata-se, a helice da algumas voltas, depois ouve-se uma
resposta, que chega surda e apagada:
  - Prontos!
  O capitao grita de novo:
  - Larga avante por estibordo!
  - Larga avante por estibordo - repete, invisivel no seu
posto junto a serviola, o imediato.
  Uma corda fustiga a agua com grande ruido. O capitao manda:
  - Eia! Uma volta!
  - Eia! Uma volta! - respondem da maquina.
  - gop!
  Tudo recai no silencio...
  - Larga a re por estibordo! Avante! Devagar!
  O navio e sacudido por um estremecimento, A maquina poe-se
em movimento.
  Mas logo para e o escaler atraca ao navio depois de ter
largado as pontas das amarras que ficavam em terra.
  A marcha e retomada a seguir.
  - Ala o escaler! - grita a voz do imediato.
  Sente-se um ruido de roldanas batendo no conves. Depois, os
marinheiros entoam uma cancao em surdina acompanhando o seu
esforco:


                              32


     Il a deux fi-ill, rien nest plus beau!
     Goth boy falloè! Goth boy falloè!
     IL a deux fi-ill, rien n'est plus beau!
     Hurrah! pour Mexico-o-o-o!


  - Mais forca! - ordena o capitao.
  - Mais forca! - repete o maquinista.
  O navio ja tinha passado os Ultimos navios ancorados no rio.
O caminho estava livre.
  - A vontade! - manda o capitao.
  - A vontade! - repete o eco das profundidades.
  A helice gira mais rapidamente, A agua redemoinha.
  O navio toma rumo. Partem.
  Entao Roberto encostou a cabeca ao braco estendido.
  A chuva continuava a cair. Perdido na sua tristeza, que
aumentava, nem mesmo lhe dava atencao.
  Todo o passado lhe revivia no coracao. A mae, de quem se
recordava, o colegio, onde se tinha julgado tao feliz, o pai!
Depois, a catastrofe que lhe tinha perturbado tao
profundamente a vida. Quem lhe teria predito que um dia se
havia de ver so, sem amigos, sem recursos, transformado em
interprete, partindo para uma viagem cujos lUgubres
preparativos de partida debaixo do nevoeiro, na sombra, a
chuva, talvez lhe pressagiassem o resultado final?
  Quanto tempo se teria abandonado a esta fraqueza? Fe-lo
levantar um tumulto. Gritos, pragas, juras. Botas pesadas
martelaram o conves. Depois um ranger terrivel de ferros
contra ferros, e uma massa enorme apareceu por bombordo, para
se perder logo na noite.
  Nas vigias, apareciam rostos assustados. O conves enchia-se
de passageiros aterrados. Mas a voz tranquilizadora do capitao
elevou-se. Nao era nada.
  "Por esta vez" - disse para si Roberto, subindo ao spardeck,
enquanto a coberta ficava de novo deserta.


                              33


  O tempo tornara a modificar-se. A chuva, cuja violencia
aumentava pouco a pouco, cessara subitamente.
  Fez-se como que uma mutacao a vista. O nevoeiro desapareceu
num grande voo, as estrelas surgiram brilhantes no ceu e as
margens baixas do rio tornaram-se visiveis.
  Roberto consultou o relogio. Eram nove horas e um quarto.
  As luzes de Greenwich tinham havia muito desaparecido no
horizonte longinquo. A re, a bombordo, ainda eram visiveis as
de Woolwich e no horizonte ia-se tornando visivel o farol de
Stoneness. O que ficou para tras pouco depois foi o de
Broamess. As dez horas passava-se diante dos farois de
Tilburyness e vinte minutos mais tarde era dobrada a ponta
Coalhouse.
  Roberto viu entao que o spardeck tinha um segundo passeante.
O lume de um cigarro brilhava na treva, a dez passos dele.
Indiferente, continuou o seu passeio e depois, maquinalmente,
aproximou-se da claraboia iluminada do grande salao.
  Tinha desaparecido todo o ruido no interior. Uns apos
outros, os passageiros tinham recolhido aos seus beliches. O
salao estava vazio.
  Apenas uma passageira, meio deitada numa poltrona, lia quase
em frente de Roberto. Pode examina-la a vontade, observar-lhe
minuciosamente as delicadas feicoes, vivamente iluminadas, os
cabelos louros, os olhos negros, o busto fino e o pezinho
saindo de uma saia elegante. Admirou a graca da sua atitude, a
beleza da mao voltando as folhas do livro. Com razao, achou
esta passageira encantadora e durante alguns momentos
esqueceu-se de tudo contemplando-a.
  Mas o fumador fez um movimento, tossiu e bateu o pe!
Roberto, envergonhado da sua indiscricao, afastou-se da
claraboia e retomou o seu passeio.


                              34


  Os farois continuavam a desfilar. As onze horas e dez
minutos o navio passava ao lado da estacao de sinais.
  Ao longe tremeluziam os de Nore e do Great-Nore sentinelas
perdidas no oceano.
  Roberto decidiu-se a descansar.
  Abandonou o spardeck, desceu a escada dos camarotes e entrou
no corredor. Caminhava como um sonhador, indiferente a tudo
que o rodeava.
  Em que devaneava?
  Continuava o triste monologo de ha pouco? Nao pensaria antes
no gracioso quadro que acabava de admirar?
  Passam tao depressa, as vezes, as tristezas de um homem de
vinte e oito anos!
  Apenas voltou a realidade quando pos a mao na porta do seu
camarote. Foi entao que percebeu que nao estava so.
  Duas outras portas foram abertas ao mesmo tempo,  No
camarote vizinho do seu entrava uma mulher e no seguinte um
viajante. Os dois passageiros trocaram um cumprimento
familiar, depois a vizinha de Roberto voltou-se, lancando-lhe
um olhar curioso, e antes de ela desaparecer reconheceu a
visao do grande salao.
  Entao, por sua vez, impeliu a porta.
  Quando a fechava sobre si, o navio levantou-se gemendo e
depois caiu num marulhar de espuma. Ao mesmo tempo que chegava
ao conves a primeira onda sibilou no massame o primeiro sopro
do mar.


                           CAPiTULO IV


                         O PRIMEIRO CONTACTO


     Quando nasceu o dia, a terra ja estava longe. O ceu,
coberto de nuvens, o Sol brilhava livremente no imenso ambito
do mar. O tempo estava soberbo e o navio como se partilhasse


                              35


da embriaguez geral da natureza, avancava alegremente,
quebrando, numa luta amigavel, as vagas curtas e rudes que
contra ele lancava a fresca brisa do noroeste. Quando rendeu o
quarto, o capitao Pip desceu da ponte onde tinha estado toda a
noite e entregou o servico ao imediato.
  - A proa a oeste, Mr. Flyship - disse ele.
  - Bem, capitao - respondeu o imediato que, subindo a ponte,
mandou: - Os homens de bombordo a lavagem do conves!
  O capitao, em vez de entrar directamente no camarote, tinha
empreendido a visita ao navio, passeando por toda a parte o
olhar seguro e tranquilo. Foi ate ao castelo de vante e ai,
inclinado sobre a roda da proa, viu o navio elevar-se sobre as
vagas. Voltou a popa e examinou, por muito tempo, a esteira do
vapor. Da re, alcancou as claraboias das maquinas e, com um ar
inquieto, escutou o rumorejar dos volantes e embolos em
movimento. Ia afastar-se quando um   bone agaloado surgiu fora
do abismo escancarado. Mr. Bishop, primeiro maquinista, vinha
ao conves respirar a brisa fresca da manha. Os dois oficiais
apertaram-se as maos. Depois, ficam frente a frente,
silenciosos, enquanto o capitao fixava um olhar inquiridor nas
profundezas onde os ferros trabalhavam com ruido enorme.
  Esta muda interrogacao foi compreendida por Mr. Bishop.
  - Sim, e certo, comandante - disse, num suspiro. Nao se
explicou mais.
  Mas o capitao ficou com certeza suficientemente esclarecido
porque nao insistiu mais e contentou-se em abanar a cabeca com
descontentamento visivel. Os dois oficiais continuaram entao,
juntos, a inspeccao comecada pelo capitao. Ainda durava o
passeio quando Thompson saiu por sua vez e subiu ao spardeck.


                              36


  Roberto, vindo por outro lado, encontrou-se com Thompson.
  - Ah! Ah! - exclamou Thompson -, Ca esta Mr. Morgand. Como,
passou a noite, Sr. professor? Esta satisfeito com o seu
excelente camarote? Belo tempo, nao e verdade?
  Instintivamente, Roberto tinha voltado a cabeca, esperando
ver atras dele algum passageiro. Com certeza esse titulo de
professor se nao referia a sua humilde pessoa.
  Mas nao teve o trabalho de esclarecer a dUvida. Thompson
tinha-se interrompido bruscamente. Tomando de sUbito uma
resolucao, galgou a escada e lancou-se no conves, Roberto,
olhando em volta, nao pode descobrir a razao de fuga tao
repentina. A excepcao de dois passageiros que acabavam de
subir ao spardeck, este estava vazio. Seria a vista desses
passageiros a causa da fuga de Mr. Thompson? Contudo, o seu
aspecto nada tinha de aterrador. Sob o ponto de vista de
originalidade e singularidade, isso era outra coisa.
  Se, em rigor, e possivel aos franceses adoptarem outra
nacionalidade sem excitar desmedida incredulidade nos seus
compatriotas improvisados, e isso mais dificil para um ingles.
Os filhos de Albion mostram de ordinario os sinais da sua raca
em todo o seu ser com tanta energia, que e impossivel alguem
enganar-se sobre a sua verdadeira nacionalidade.
  Um dos dois passageiros recem-chegados, que avancavam para
Roberto, oferecia um notavel aspecto da justeza desta
observacao. Era impossivel ser-se mais ingles. Chegaria mesmo
a ser um grande ingles se a altura fosse razao suficiente para
merecer esse qualificativo.
  Alem disso, tinha uma magreza proporcional a altura, sem
dUvida para restabelecer o equilibrio e nao ultrapassar o peso
normal a que tem direito um homem bem constituido.


                              37


  Este imenso corpo apoiava-se sobre umas pernas compridas,
terminadas por pes enormes, bem assentes no solo, do qual 
pareciam tomar posse a cada momento. Seja qual for o lugar em
que se encontre, nao deve um ingles plantar de qualquer modo a
bandeira do seu pais? Pelo aspecto geral este passageiro
Parecia-se muito com uma arvore velha cujos nos tivessem sido
representados pelas articulacoes rugosas, que se enchiam de
rangidos e de estalidos, como as engrenagens de uma maquina
mal azeitada.  Faltava-lhe com certeza no fisico alguma
sinovia e no moral talvez nao estivesse mais lubrificado. Para
se ser levado a desconfiar disto bastava fazer subir o olhar
da base as alturas da cabeca.
  Primeiro notava-se um nariz delgado e comprido, terminado em
ponta afilada.
  De cada lado desta formidavel  crista e no lugar onde
ordinariamente estao os olhos, brilhavam dois pequeninos 
carvoes e, por baixo,  um pequenino golpe, a que apenas pelas
leis naturais se podia chamar boca, indicava um pouco de
maldade. Enfim, emoldurava este qwadro uma aureola de uma
linda cor ruiva, comecando no alto da cabeca por cabelos
cuidadosamente alisados, separados por uma risca
maravilhosamente direita, e comunicando com as pontas
interminaveis de um par de suicas arruivadas. Por mais
ignorante que se fosse do ingles, compreendia-se que a risca e
as suicas gritavam rigidez de caracter. No fim de contas, este
rosto era uma sucessao de montes e vales.  Deus, que modela os
homens com as maos, tinha modelado este a soco. E entre esta
mistura de delicadeza, de malicia, de maldade e de rigidez, o
conjunto nao teria sido nada feliz se, como coeficiente de
correccao, nao se tivesse espelhado sobre estas feicoes
montanhosas, como um terreno de origem vulcanica,   a luz de
uma alma indiferente e tranquila. Este gentleman original era
o prototipo da tranquilidade. Nao tinha arrebatamentos,



                              38


nem coleras, nem nunca elevava a voz, essa voz que apenas
tinha uma nota e que, como as notas graves, persistentes de
certas paginas musicais, fazia abaixar sempre na altura
conveniente o diapasao de qualquer disputa.
  Nao era porem ele o Unico no spardeck. Conduzia, ou antes,
rebocava uma especie de fortaleza ambulante, um homem tambem
tao alto como ele, mas largo e gordo:
  Era um colosso de aspecto hercUleo e bonacheirao.
  Os dois passageiros abordaram Roberto Morgand.
  - E ao Sr. professor Morgand que temos a fortuna de falar? -
perguntou o primeiro, com voz tao harmoniosa como se estivesse
a ruminar podras.
  - E sim, senhor - respondeu maquinalmente Roberto.
  - Cicerone-interprete a bordo do Seamew.
  - Exactamente.
  - Satisfeitissimo, Sr. professor- afirmou com frieza glacial
o gentleman, retorcendo as Pontas das suicas, de um ruivo tao
belo -, Sou o passageiro Mr. Saunders.
  Roberto fez um ligeiro cumprimento.
  - Agora, que tudo esta regulado, permita-me que Lhe
apresente Mr. Van Piperboom - de Roterdao cuja presenca
pareceu perturbar singularmente o seu administrador Mr.
Thompson.
  Ouvindo o seu nome, Mr. Van Piperboom esbocou a. mais
graciosa das reverencias.
  Roberto olhou para o seu interlocutor com certo espanto.
Efectivamente Thompson tinha desaparecido. Mas porque o teria
incomodado a presenca de um dos seus passageiros? E por que
motivo julgava Mr. Saunders dever fazer tao singular reflexao
ao empregado do dito Thompson?
  Saunders nao explicou as suas razoes. A fisionomia
conservou-se-lhe grave e fria. Apenas a lingua, um pouco saida
da boca, teria podido mostrar a Roberto, se este conhecesse


                              39


melhor esse gentLeman, que, na sua opiniao, tivera uma frase
feliz.
  - Mr. Van Piperboom - continuou ele -, nao fala senao
holandes e estafa-se a procurar um interprete, como mo fez
saber este bilhete, com que teve a prudencia de se munir.
  E Saunders exibiu um bilhete de visita, no qual Roberto pode
ler:

  VAN PIPERBOOM Roterdao procura um interprete.

  Piperboom julgou sem dUvida dever apoiar o pedido expresso
no bilhete porque pronunciou com voz aflautada, que
contrastava singularmente com a sua corpulencia:
  - Inderdaad mynheer, ik ken geen woord engelsch...
  - Mr. Piperboom foi pouco feliz - interrompeu Roberto. - Sei
tanto de holandes como o senhor.
  Entretanto o rotundo passageiro continuava:.
  -  ... ach zal ik dikwyls uw raad inwinnen op die reis.
  E sublinhou a frase com amigavel cumprimento e sorriso
prometedor.
  - Como!. Pois o senhor nao sabe holandes?
 Entao nao e o senhor a quem se faz alusao neste prospecto? -
exclamou Saunders, tirando das profundezas do bolso um papel
que apresentou a Roberto. Este aceitou o papel que lhe era
oferecido. Nesta folha, programa da viagem comecada, estavam
em primeiro lugar reproduzidas as indicacoes do cartaz e, na
parte inferior da primeira pagina, figurava a indicacao
relativa ao interprete, assim modificada:

  "Um professor universitario frances, que fala todas as
linguas, consentiu em por-se ao servico dos senhores
passageiros na qualidade de cicerone-interprete"


                           40  41


  Roberto, tendo acabado de ler, levantou os olhos para
Saunders, baixou-os sobre o papel, tornou a levanta-los e
passeou-os em roda dele como se esperasse achar no tombadilho
a explicacao de um facto que escapava a sua compreensao. Foi
entao que viu Thompson inclinado sobre a claraboia das
maquinas, parecendo absorto na contemplacao das bielas e
embolos.
  Roberto, abandonando Saunders e Piperboom, correu para ele
e, talvez um pouco vivamente, estendeu-Lhe o desastrado
programa.
  Mas Thompson estava preparado Para este lance.
  O seu braco introduziu-se amistoso no braco erguido de
Roberto e, com esforco suave, arrastou o descontente
interprete. Julgar-se-ia serem dois companheiros falando da
chuva e do bom tempo.
  Contudo, Roberto nao era homem que ficasse assim satisfeito.
  - Pode explicar-me as afirmacoes do seu programa? - exclamou
rudemente -, Disse-lhe alguma vez, por acaso, que falava todas
as linguas?
  Thompson sorria.
  - Ora! ora! - disse, blandiloquo. - Isso sao negocios meu
caro senhor.
  - Os negocios nao podem desculpar mentiras - replicou
Roberto, secamente.
  Thompson encolheu os ombros com desdem. Ora! Nada chegav a a
ser mentira quando se tratava de reclame!
  - Vejamos - disse com voz insinuante -, de que se
queixa o senhor? Confesso que e verdadeira essa mencao. O
senhor nao e frances? Nao e professor? Nao fez os seus estudos
numa Universidade francesa e nao foi ela quem lhe deu os
diplomas?
  Thompson saboreava a forca das suas deducoes. Escutava a sua
voz e apreciava o seu talento. Chegava mesmo a persuadir-se da
veracidade do que dizia.
  Roberto nao estava disposto a encetar uma discussao inUtil.
Contentou-se em responder ironicamente:
  - Sim, senhor, tem muita razao. Esta percebido que sei
tambem todas as linguas.
  - O que? Todas as linguas? - exclamou Thompson.
  - Todas as linguas Uteis, percebe? Foi esquecida a palavra
Uteis. Olhem a grande coisa!
  Roberto designou com um gesto Piperboom, que assistia de
longe a esta cena em companhia de Saunders. Este argumento nao
tinha replica.
  Thompson nao o julgou provavelmente assim, porque se limitou
a dar estalos com os dedos com ar desinteressado. Depois, os
seus labios franzidos deixavam escapar um pfum! de pouca
importancia, e finalmente, fazendo uma pirueta sobre os
calcanhares com desenvoltura, abandonou o seu interlocutor.
  Roberto talvez tivesse levado mais longe a explicacao, mas
um incidente veio mudar o curso dos seus pensamentos. Nessa
ocasiao saia um passageiro do corredor dos camarotes e
dirigia-se para ele.
  Louro, bem feito de corpo, de uma elegancia discreta e
cuidada, tinha um nao sei que de anao ingles com que Roberto
se nao podia enganar.
  Assim, sem surpresa, mas com prazer, ouviu-se interpelado na
sua lingua materna.
  - Sr. professor - disse o recem-chegado, com uma especie de
bom humor comunicativo -, indicaram-mo como sendo o interprete
de bordo.
  - E verdade.
  - E como hei-de ter com certeza necessidade do senhor nas
possessoes espanholas, venho, na qualidade de compatriota,
colocar-me sob a sua proteccao especial. De-me licenca que me
apresente: Rogerio de Sorgues, tenente do 4º regimento de
cacadores, com licenca da junta.
  - O interprete Roberto Morgand esta completamente as suas
ordens, meu tenente.


                           42  43


  OS dois franceses despediram-se um do outro.
  Enquanto o seu compatriota caminhava para a proa, Roberto
dirigiu-se para o obeso holandes. Ja os nao encontrou.
Saunders tinha desaparecido, E com ele o bonacheirao
Piperboom. Com efeito, Saunders tinha deixado o spardeck.
Nessa ocasiao, desembaracado do seu companheiro, que o
estorvava, rondava em torno do capitao Pip, cujas maneiras
singulares o intrigavam.
  O capitao Pip, que tinha, forcoso e reconhece-lo, os tiques
mais singulares, possuia um habito particularmentte original.
  Quando estava agitado por qualquer comocao, alegria, ou
desgosto, e se achava nesse "estado de alma" em que os homens
tem necessidade de um confidente, mantinha o coracao
hermeticamente fechado.  Nem a palavra lhe fugia dos labios.
Somente ao cabo de certo tempo quando dava por findo qualquer
misterioso trabalho a que entregara o cerebro, e que
experimentava a necessidade de uma "alma irma", no seio da
qual pudesse expandir-se. Acrescentemos que achava entao sem
dificuldade essa "alma irma", assente em quatro patas e sempre
a vinte centimetros atras do dono. Este amigo fiel, da raca
dos caes felpudos, mas muito cruzada dava pelo nome de
Artimon.
  Quando o capitao tinha qualquer desgosto ou qualquer prazer,
chamava Artimon e confiava a sua comprovada discricao as
reflexoes que o caso Lhe sugeria. Nessa manha, o comandante
estava desejoso decerto de fazer alguma confidencia a Bishop.  
  Efectivamente, apenas Mr. se retirou, parou bruscamente ao
pe do mastro da mezena e com uma voz breve chamou:
  - Artimon!
  Perfeitamente exercitado nesta manobra, o gordo caozito, de
um amarelo sujo, que o seguia, veio imediatamente colocar-se
diante dele. Depois, sentando-se serenamente nos quartos
traseiros, levantou para o dono os olhos inteligentes, dando
todos os sinais da mais viva atencao.
  Mas o capitao Pip nao se expandiu imediatamente. A
confidencia ainda nao estava amadurecida. Por largo tempo,
mudo, de sobrolhos carregados, deixou Artimon na mais cruel
indecisao.
  Em todo o caso Pip desejava certamente esvaziar o coracao de
um desgosto e nao de uma alegria. A "alma irma" nao se podia
enganar a vista do bigode ericado do seu amigo e dos olhos
fulgurantes, cujas pupilas divergiam notavelmente por causa da
colera.
  O capitao, ao mesmo tempo que martirizava a ponta do nariz,
passeava demoradamente esse olhar fulgurante desde a serviola
a grinalda da popa e desde a grinalda da popa a serviola.
  Feito isso e depois de ter escarrado para o mar com
violencia, bateu o pe e, olhando Artimon bem de frente,
decretou com voz encolerizada:
  - Enfim, tudo isto e uma reles sucata!
  Artimon baixou a cabeca com ar desolado.
  - E se me caisse em cima um temporal? Hem, master?
  O capitao fez uma pausa antes de concluir e voltou a
torturar o desgracado nariz inocente.
  - Havia de ser o bom e o bonito - concluiu com enfase.
  Como as confidencias do dono nunca eram muito compridas,
Artimon julgou-se quite com o que tinha ouvido e entendeu que
tinha licenca para fazer um movimento. Mas a voz do capitao
imobilizou-o. Este agora trocava, citando passagens do
programa:
  - "Soberbo Seamew. Ah! ah! ah! "De 2500 toneladas"! 2500
toneladas este navio?
  Ouviu-se uma voz cavernosa a dois passos dele:
  - Tirando-lhe cifras, comandante!
  O capitao desprezou esta observacao e continuou:


                              44


  - uF, 3 cavalos. Que descaramento!
  - Oh! comandante, 3000 potros, talvez, mas potros de mama -
pronunciou a mesma voz.
  Desta vez, como ja tivesse concluido a confidencia Pip
dignou-se ouvir. Lancado ao intruso um olhar irritado,
afastou-se, enquanto o seu passivo confidente, voltando ao
estado de cao, lhe seguia os passos.
  Saunders, porque era ele o impertinente interruPtor, vendo
afastar-se o capitao, entregou-se a uma alegria que, apesar de
nao ser traduzida pela maneira ordinaria, nao devia ser menos
violenta a julgar pelos rangidos das articulacoes do corpo.
  Depois do primeiro almoco, o spardeck comecou a povoar-se de
passageiros, uns entregando-se as delicias do passeio, outros
assentados em grupos conversando.
  Um desses grupos atraiu logo a atencao de Roberto.
  Era formado por tres pessoas, duas das quais pertenciam ao
sexo feminino. Estavam sentadas perto dele, na parte anterior
do spardeck. Numa delas reconheceu a suave visao da vespera e
sua vizinha de camarote. Preparava-se para ler o Ultimo nUmero
do Times.
  Quer fosse casada ou viUva, era mulher ja formada e devia
ter vinte e dois a vinte e tres anos de idade.
  Roberto tinha tido razao em acha-la encantadora e, vista a
luz do sol, a sua beleza era tao agradavel como a luz dos
candeeiros.
  A sua companheira era uma menina de dezanove a vinte anos.
Eram talvez irmas, a julgar pelas evidentes semelhancas que
entre elas havia.
  Quanto ao gentleman que completava o aspecto nao era de
molde a inspirar simpatia a prImeira vista. Baixo, magro, de
bigode descaido, o nariz curto e o olhar incompreensivel e
inquiridor. Tudo isto desagradou a Roberto.
  - Mas, afinal, que tenho eu com isto? - disse.
  Contudo nao pode desviar dele a atencao.


                              45


  por involuntaria associacao de ideias, a vista dessa
antipatica personagem fe-lo evocar o impaciente fumador que o
tinha constrangido, na vespera, a retirar do spardeck.
  - Talvez seja algum marido ciumento - pensou Roberto,
encolhendo os ombros.
  Nessa ocasiao o vento, que desde manha mostrava tendencia
para refrescar, soprou numa rajada curta e rapida. O jornal,
que a jovem senhora estava lendo, foi-lhe arrancado das maos e
partiu, como flecha, na direccao do mar. Roberto correu atras
do fugitivo e, tendo a felicidade de o apanhar quando ia
desaparecer para sempre, apressou-se a entrega-lo a sua
encantadora vizinha, que agradeceu com gracioso sorriso.
  Depois de prestar esse pequeno servico, ia retirar-se
discretamente quando Thompson se interpos. A palavra e
inexacta. Dever-se-ia dizer precipitou-se.
  - Bravo! Sr. professor, bravo! - exclamou ele. - Mistress
Lindsay, miss Clarck e mister Lindsay, permitam-me que Lhes
apresente Mr. Roberto Morgand, professor da Universidade de
Franca, que teve a extrema bondade de consentir em desempenhar
o ingrato papel de interprete, o que Lhes Provara mais uma vez
que a Agencia nao recua diante de coisa alguma para assegurar
o prazer dos seus viajantes!
  Thompson estava soberbo, recitando a sua tirada, maravilhosa
de audacia e de conviccao. Quanto a Roberto, sentiu-se
bastante embaracado nessa altura.
  Tornava-se cUmplice da mentira pelo seu silencio. Mas, por
outro lado, para que havia de protestar? Thompson, a seu
pesar, servia-o.
  Dariam mais atencao ao professor do que ao humilde
cicerone-interprete.
  Deixando para mais tarde a solucao deste problema,
desPediu-se, inclinando-se num cumprimento correcto.
  - muito simpatico este gentleman - disse Mrs. Lindsay a
Thompson, seguindo Roberto com a vista.


                              46


  Thompson respondeu por meio de uma mimica expressiva.
Levantou enfaticamente a cabeca, fez bochechas e estendeu os
labios de modo a fazer compreender que o interprete do Seamew
era uma personagem importante.
  - Estoulhe ainda mais reconhecida por me ter salvo o jornal,
porque este contem uma noticia acerca de um dos nossos
companheiros e portanto de um pouco de nos todos.
  agOra oica - Exclareceu, lendo em voz alta:


  "E hoje, 10 de Maio, que tera lugar a partida do Seamew,
Seamew fretado pela Agencia Thompson & C.a para a viagem de
circum-navegacao que ela organizou. Sabem que Mr. E. T. do
Clube dos Suicidas, e do nUmero dos passageiros. Teremos,
portanto, de registar em breve alguma noticia original."
  - Hem? Mrs. Lindsay - disse Thompson. - perdao, minha
querida, da-me licenca?
  tirando o jornal das maos da gentil senhora, releu a
passagem com atencao e exclamou finalmente:
  - Esta e muito boa! Que vira fazer aqui este original? Mas,
primeiro, quem pode ser ele?
  Consultou rapidamente a relacao dos passageiros concluindo:
  - O Unico que corresponde as iniciais, Mr. dwarci Tigg,
que... exactamente, olhe! Nao o ve encostado aos ovens do
mastro da mezena, isolado e fixando os olhos no mar? E
impossivel que nao seja ele. Eu nao o tinha notado, apesar de
ter aspecto bastante sinistro!
  ao mesmo tempo que falava, apontava para um gentleman de
cerca de quarenta anos, moreno, cabelos anelados, barba
Pontiaguda, em suma um homem de bela aparencia.
  - Mas - interrogou miss Clarck -, o que e esse Clube dos
Suicidas?
  - A encantadora miss Clarck, na sua qualidade de americana,


                              47


nao Pode efectivamente conhecer esse clube.
  E uma instituicao eminentemente inglesa - respondeu
Thompson, com um bocado de amor-proprio -, Esse clube e
formado por pessoas desesperadas da vida. Todos os seus
membros estao a beira do suicidio, quer tenham sofrido
desgostos excepcionais, quer tenham entrado no clube por
simples aborresimento. As conversas giram em volta deste
assunto e passam o tempo procurando modos originais de porem
termo a vida. Nao ha dUvida de que este Mr. Tigg conta com os
acasos da viagem para arranjar uma morte comovedora e
original.
  - Pobre rapaz! - disseram ao mesmo tempo as duas irmas,
olhando para o desesperado.
  Thompson, que parecia muito menos comovido, exclamou:
  - Ah! Mas vamos por o caso em bom caminho. Um suicidio aqui
havia de ter graca! De-me licenca que me ausente, Mrs.
Lindsay. Vou espalhar a noticia, para que tragam de olho este
interessante passageiro.
  - Este Mr. Thompson e um homem muito amavel - disse Dolly,
rindo, logo que o exuberante organizador se afastou. - Nao
pode pronunciar um nome sem lhe juntar qualquer epiteto
lisonjeiro.  a bonita miss Dolly Clarck para aqui, a deliciosa
Mrs. Alice Lindsay para acola, verdadeiramente inesgotavel nos
adjectivos!
  - Louquinha! - disse Alice, com severidade indulgente.
  - Que mae tao rabugenta! - replicou Dolly, com um sorriso
agradavel.


  Entretanto, todos os passageiros, uns apos outros, tinham
invadido o spardeck.
  Desejoso de se informar tanto quanto possivel acerca dos
companheiros de viagem que o acaso lhe impusera, Roberto,
apoderando-se de uma rockina-chair, divertia o olhar com esse
espectaculo, consultando ao mesmo tempo a lista dos
passageiros.


                              48


  Essa lista indicava primeiro o estado-maior, a tripulacao e
o pessoal do Seamew. Roberto pode ver que figurava em bom
lugar nesta nomenclatura.
  A Cesar o que e de Cesar: Thompson abria a marcha adornado
com o titulo pomposo de Administrador-Geral.
  Seguia-se o capitao Pip, depois vinha Mr. BishoP, primeiro
maquinista. Logo a seguir a este, assinalava-se a presenca do
Sr. professor Roberto Morgand. Decididamente o
Administrador-Geral era de uma delicadeza cativante para com o
seu cicerone-interprete.
  As autoridades superiores de bordo sucedia o estado-maior
secundario e depois todo o humilde refugo dos marinheiros e
dos criados. Roberto, se quisesse, poderia ter lido os nomes
do imediato, Mr. Flyship, do tenente, Mr. Brown, do mestre da
tripulacao, Mr. Sky, e dos seus quinze marinheiros, do segundo
maquinista e dos seus seis fogueiros, seis criados e quatro
criadas e finalmente dois mordomos, pretos retintos, um
extragordo, outro extramagro, ja conhecidos pelos momes de Mr.
Roastbeef e Mr. Sandwich.
  Mas Roberto, apenas interessado pelos passageiros, em nUmero
de 63, passou em claro esta insipida enumeracao. Divertiu-se a
reconstituir as familias e a dar nomes as pessoas que
desfilavam diante dele.
  A tarefa seria dificil e sujeita a numerosos erros se
Thompson, invertendo os papeis e constituindo-se cicerone do
seu interprete, nao viesse em seu auxilio.
  - Vejo o que o preocupa - disse ele, sentando-se perto de
Roberto. - Quer que o ajude? E bom que tenha algumas nocoes
dos hospedes mais notaveis do Seamew. E inUtil falar-lhe da
familia Lindsay. Ja lha apresentei esta manha. Conhece Mrs.
Alice Lindsay, uma riquissima americana, miss Dolly Clarck,
sua irma, e o cunhado Mr. Jack Lindsay.
  - O senhor disse cunhado? - interrompeu Roberto -, entao
Mrs. Lindsay nao e casada?


                              49


  - ViUva - elucidou Thompson.
  O interprete ficaria embaracado se lhe perguntassem por que
razao ficara satisfeito.
  Thompson continuou:
  - Passemos, pois, adiante e comecemos, se quiser, por essa
senhora de idade que ve a dez passos de nos. E lady Heilbuth,
uma original, que nao viaja sem uma dUzia de gatos e de caes.
Atras dela, esta o criado, orgulhoso nos seus galoes,
